Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27174 Martes 21 de julio de 2026
III. Otras Resoluciones
Consejería de Turismo y Empleo
2590 Dirección General de Trabajo.- Resolución de 7 de julio de 2026, por la que se
acuerda la inscripción, depósito y publicación del II Convenio Colectivo de la
empresa Naysa Servicios Aéreos, S.L.
Visto el texto del II Convenio Colectivo de la empresa Naysa Servicios Aéreos, S.L.,
suscrito por la Comisión Negociadora, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 90
del Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el texto
Refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores (BOE n.º 255, de 24.10.2015); en el
Real Decreto 713/2010 de 28 de mayo sobre registro y depósito de convenios y acuerdos
colectivos de trabajo, así como en el artículo 12.2.a) del Reglamento Orgánico de la
Consejería de Turismo y Empleo aprobado por Decreto 37/2024, de 4 de marzo (BOC
n.º 52, de 12.3.2024) esta Dirección General de Trabajo,
ACUERDA:
Primero.- Ordenar la inscripción en el Registro de Convenios Colectivos de esta
Dirección General de Trabajo.
Segundo.- Disponer el depósito del texto original.
Tercero.- Disponer su publicación en el Boletín Oficial de Canarias.
Las Palmas de Gran Canaria, a 7 de julio de 2026.- El Director General de Trabajo, José
Ramón Rodríguez Albertus.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27175 Martes 21 de julio de 2026
ANEXO
II CONVENIO COLECTIVO DE NAYSA SERVICIOS AÉREOS, S.L.
CAPÍTULO I - DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1.- Firmantes y Ámbito Territorial.
El ámbito de aplicación del presente Convenio se limita a los centros y dependencias de
trabajo de Naysa Servicios Aéreos, S.L. donde los firmantes, los Comités de Empresa y/o
delegados de Personal tengan representación.
Artículo 2.- Ámbito Personal y Funcional.
Este Convenio afecta a todas las personas trabajadoras de Naysa Servicios Aéreos, S.L.,
cualquiera que fuere su contrato. Respecto al personal directivo y mando intermedio se les
aplicará de forma supletoria, atendiendo a que ocupan puestos de especial responsabilidad
en la estructura organizativa aprobada por la Dirección, en tanto desempeñen los mismos;
a estos les serán de aplicación preferentemente las condiciones más favorables y las normas
específicas que para ellos establezca la Compañía,
Artículo 3.- Ámbito Temporal.
El presente Convenio entrará en vigor el 1 de mayo de 2026, y prolongará su vigencia
hasta el 31 de diciembre de 2033.
Será prorrogable tácitamente por periodos de un año, si, con antelación mínima de dos
meses a su vencimiento, no se pide formalmente, por escrito, su revisión o rescisión por
cualquiera de las partes. Transcurrido un año desde la denuncia del Convenio sin que se
haya acordado uno nuevo, se aplicará lo establecido en el artículo 86 del Estatuto de los
trabajadores.
Artículo 4.- Vinculación a la totalidad.
Las condiciones pactadas forman un todo orgánico e indivisible y, a efectos de su
aplicación práctica serán consideradas globalmente. En el supuesto de que los órganos
competentes dictarán resolución firme que declare la nulidad total o parcial o la inaplicación
de algún artículo del presente Convenio, las partes se obligan a negociar de buena fe de
forma que, respetando la resolución judicial o administrativa dictada, se restablezca en
esencia el conjunto de las condiciones pactadas y el equilibrio de los intereses de las partes.
Las modificaciones afectarán al convenio en los términos y con el alcance previstos en
el ordenamiento jurídico. En el caso de que las modificaciones incidan en la definición de
ámbitos de este convenio; en la pérdida retributiva de personal o en condiciones mejoradas
del convenio del sector, las partes signatarias analizarán los efectos de este cambio
normativo, procediendo, en su caso, a las correspondientes adaptaciones en la regulación.
Artículo 5.- Absorción y compensación.
Para el personal del Grupo I cuyo salario fijo bruto anual supere los 24.000 euros, y
para el personal del Grupo II cuando dicho salario fijo bruto supere los 28.000 euros, las
condiciones recogidas en este Convenio, valoradas en su conjunto y en cómputo anual,
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27176 Martes 21 de julio de 2026
compensarán y absorberán, hasta donde alcancen todas las mejoras y retribuciones sobre
las mínimas legales o reglamentariamente satisfechas por la empresa, cualquiera que sea
su origen o motivo, denominación, naturaleza o forma, siendo valoradas también en su
conjunto y en cómputo anual.
Asimismo, se compensarán y serán absorbidas, en su conjunto y en cómputo anual,
con las que se fijen y resulten aplicables por disposiciones legales o administrativas con
posterioridad a la firma de este Convenio, consideradas en su conjunto y en cómputo anual.
Igualmente, se compensarán y absorberán los incrementos salariales derivados de cambios
de grupo profesional, independientemente de los topes establecidos en el presente artículo.
Se respetarán las condiciones establecidas individualmente, cualquiera que sea su
origen o motivo, denominación, naturaleza o forma, con anterioridad a la fecha de entrada
en vigor de este Convenio, con carácter personal, si globalmente superan las condiciones
del presente Convenio, hasta tanto se produzca la compensación y absorción por las mejoras
contenidas en el mismo.
Durante los años 2026, 2027 y 2028, no se absorberá el complemento personal, salvo
los incrementos salariales derivados de cambios de grupo profesional, independientemente
de los topes establecidos.
Artículo 6.- SMI.
Durante la vigencia del presente Convenio Colectivo, se tendrán en cuenta todos los
conceptos retributivos de naturaleza salarial establecidos en la normativa laboral vigente
para establecer el Salario Mínimo Profesional (SMI) y a la estructura salarial definida por
el Estatuto de los Trabajadores y disposiciones complementarias, garantizando que las
condiciones pactadas no sean inferiores a las de derecho necesario.
En el supuesto de que, durante la aplicación del Convenio, se produzcan modificaciones
legales o reglamentarias que afecten a los conceptos retributivos de naturaleza salarial, las
partes firmantes del Convenio se comprometen a reunir a la Comisión Negociadora o a la
Comisión Paritaria en un plazo máximo de treinta días naturales desde la entrada en vigor
de la nueva norma, con el fin de adaptar el contenido del Convenio a la regulación vigente
y actualizar los rangos retributivos.
Artículo 7.- Normativa supletoria.
Para lograr que las operaciones y actividad de Naysa Servicios Aéreos, S.L. (Naysa)
se desarrollen conforme a los principios de seguridad, legalidad, regularidad, calidad y
economía, el personal afectado por el presente Convenio se somete, en defecto de regulación
expresa en el mismo, a lo previsto en la legislación vigente en cada momento, así como a
las normas generales.
Artículo 8.- Norma más favorable.
Cuando la aplicación del texto del Convenio se prestara a interpretaciones dudosas, se
aplicará, en cada caso concreto, aquella que sea más favorable a la persona trabajadora.
Este principio no será aplicable cuando ambas partes entiendan soluciones claramente
contrapuestas, en cuyo caso deberá resolver la Comisión Paritaria, de acuerdo a lo
establecido en el artículo 15 del presente Convenio.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27177 Martes 21 de julio de 2026
Artículo 9.- Procedimiento de descuelgue.
En el caso de que la empresa pretendiera en algún momento modificar condiciones de
este Convenio Colectivo, de las reguladas en las letras a), b), c), d), e), f) y g), del artículo
82.3 del Estatuto de los Trabajadores, la Dirección lo comunicará a la representación
social, mediante escrito indicando las razones económicas, técnicas, organizativas o de
producción que concurran, y facilitando la documentación que acredite su concurrencia.
Se abrirá un periodo de consultas de duración no superior a 15 días naturales, al objeto de
llegar a un acuerdo, que requerirá la conformidad de la mayoría de la representación social,
todo ello de acuerdo con lo regulado en el artículo 41.4 del texto refundido del Estatuto de
las personas trabajadoras. En caso de desacuerdo a la conclusión del periodo de consultas,
la Empresa y la representación social, someterán las discrepancias a un procedimiento
de solución mediante mediación o arbitraje ante el órgano que resulte competente por
razón del territorio, en atención al ámbito provincial, autonómico o estatal del conflicto,
de entre los órganos previstos en el VI Acuerdo sobre Solución Autónoma de Conflictos
Laborales (sistema extrajudicial) publicado en el Boletín Oficial del Estado n.º 334, de
23 de diciembre de 2020.
CAPÍTULO II - ORGANIZACIÓN Y PARTICIPACIÓN
Artículo 10.- Organización del trabajo.
La Organización práctica y técnica del trabajo en Naysa Servicios Aéreos, S.L. es
facultad de la Empresa.
Artículo 11.- Salvaguarda de los intereses de la empresa.
Los trabajadores afectados por el presente Convenio, colaborarán en la consecución de
los objetivos de la empresa, procurando alcanzar una alta calidad del servicio y una óptima
atención a sus clientes.
Durante el ejercicio de sus funciones, los trabajadores se obligarán a salvaguardar los
intereses de la compañía como propios, tomar las medidas necesarias de protección de
vidas y bienes que esta le confíe y evitar toda imprudencia, negligencia o comportamiento
que pueda redundar en contra de dichas vidas y bienes, del prestigio de la Compañía o de
sus resultados económicos. En especial procurará el bienestar de los clientes, garantizando
la puntualidad, regularidad, calidad del servicio y seguridad de los vuelos.
Artículo 12.- Dedicación, títulos, pericia y conocimientos.
El personal cooperará con la Dirección para mantener su pericia, titulación necesaria y
conocimientos profesionales al nivel que exijan las misiones que le sean asignadas por la
Dirección de la Empresa, aceptando la realización de las pruebas y cursos que al efecto se
establezcan, así como los controles e inspecciones que se determinen.
En el caso del personal de vuelo, la compañía mantendrá el control de las fechas de
vencimiento de los títulos y licencias, avisando previamente a su vencimiento y dando las
facilidades necesarias para que estos puedan ser renovados. No obstante, los tripulantes
como responsables últimos se comprometen a mantener actualizados los títulos, licencias,
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27178 Martes 21 de julio de 2026
certificaciones y/o calificaciones, y cualquier otra documentación necesaria para el
normal desempeño de sus funciones, dando la Compañía las facilidades necesarias para
ello. Los tripulantes serán los responsables del conocimiento y actualización de toda la
documentación contenida en el Sistema de Calidad de la Compañía en tiempo y forma, que
sea necesaria para el desempeño de las funciones asignadas por la Compañía.
La compañía se hará cargo de todos los gastos que se originen por el mantenimiento de
las licencias, habilitaciones y certificados necesarios por el personal en activo de los grupos
laborales III y IV para el desempeño de sus funciones en la compañía.
En los casos de pérdida, robo o deterioro de la documentación necesaria para
poder formar parte de la tripulación de un vuelo, el titular se hará cargo de los gastos
que se originen para poder volver a incorporarse al servicio activo. En caso de que el
robo de la documentación se produzca estando la persona trabajadora en servicio o en
un desplazamiento ordenado por la empresa (incluyendo posicionamientos, pernoctas,
traslados a/desde bases o guardias), los costes razonables y directamente vinculados a su
reposición serán asumidos por la empresa.
Artículo 13.- No idoneidad.
De conformidad con la Ley 11/2007, de 22 de junio, de acceso electrónico de los
ciudadanos a los Servicios Públicos, artículo 6, apartado 2, letra b), el/la trabajador/a
autoriza al Centro Permanente de Información y Coordinación de la Secretaría de Estado
de Seguridad a la consulta al Sistema de Verificación de Datos de Identidad, al objeto
de comprobar sus datos personales, así como a la obtención de todos aquellos datos y
documentos necesarios para la tramitación del procedimiento de evaluación de idoneidad del
trabajador/a en el ámbito de la aviación civil, y que ya obren en poder de la Administración.
La ausencia de antecedentes penales es un requisito indispensable para la admisión y
mantenimiento de la relación laboral hasta tal punto que las partes acuerdan que la “No
Idoneidad” definida por esta causa por el Gestor Aeroportuario, dará lugar a la rescisión
inmediata del contrato de trabajo, de conformidad con las previsiones del artículo 49
apartado 1.b) del TRLET.
Artículo 14.- Pacto de permanencia.
Se podrá pactar entre empresa y persona trabajadora un pacto de permanencia bien en
el contrato de trabajo, o bien en una novación durante la vigencia de la Relación laboral.
En el supuesto de que el trabajador reciba una especialización profesional con cargo a la
empresa deberá permanecer como mínimo durante el periodo de dos años en la misma
antes de poder causar baja voluntaria o excedencia de cualquier naturaleza. En caso
contrario deberá indemnizar a la empresa con una cantidad equivalente a la proporción
mensual del importe total de los gastos sufragados por la Empresa por la realización del
curso o especialización mencionada, en función de los meses que faltasen para cumplir la
integridad de la permanencia.
La empresa facilitará al interesado información del coste del curso antes de su
realización, quedando reflejado en un acuerdo individual, cuando así proceda.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27179 Martes 21 de julio de 2026
Las cantidades adeudadas, tanto de naturaleza salarial como extrasalarial, se
descontarán de la liquidación, y en el supuesto que el importe fuera negativo, se establece
un plazo de 30 días para el abono de las cantidades pendientes por parte de la persona
trabajadora.
Artículo 15.- Pacto de no concurrencia.
Ningún trabajador podrá dedicarse a cualquier otra actividad, retribuida o no, durante
la vigencia de la relación laboral, que signifique competencia de transporte aéreo comercial
para la Empresa o que pudiera producir menoscabo en las actividades de vuelo del operador,
salvo autorización expresa de la Dirección de la Compañía.
Artículo 16.- Comisión Paritaria de interpretación del Convenio.
Con el fin de facilitar la aplicación del presente Convenio, se crea en el seno de la
Empresa una Comisión Paritaria compuesta por igual número de representantes de la
Dirección y de las personas trabajadoras.
Sus componentes, en número de cuatro por cada parte, serán designados por la
Dirección y por los Representantes de los Trabajadores, respectivamente. La función
de esta Comisión será la interpretación y vigilancia del cumplimiento de las materias
reguladas en el presente Convenio. Los acuerdos de la Comisión Paritaria serán
vinculantes para las partes y para todo el personal incluido en el ámbito de aplicación del
presente Convenio, sin perjuicio de las acciones que estos pudieran ejercitar, de entender
que son lesivos para sus intereses o derechos. Los acuerdos deberán hacerse públicos y
tendrán efectividad desde la fecha en que así lo acuerden las partes.
La Comisión Paritaria se reunirá cuando una de las partes así lo proponga, en el plazo
máximo de una semana. Ambas partes se obligan a levantar siempre Acta de todas las
reuniones, aunque no lleguen a ningún acuerdo, reflejando en la misma las diferentes
posiciones y/o exposiciones.
Las representaciones de las partes tendrán acceso a toda la documentación e información
necesaria para el cumplimiento de sus funciones.
Asimismo, las partes podrán asistir acompañadas de los asesores en el número que se
acuerde en cada caso.
Los miembros representantes de la Dirección en la Comisión de Seguimiento e
Interpretación del Convenio Colectivo serán elegidos por la Dirección de la Empresa.
Los miembros representantes de los trabajadores en la Comisión de Interpretación del
Convenio Colectivo deberán comprometerse a la estricta observancia del secreto profesional
durante el tiempo que permanezcan en ella y después de finalizada su permanencia, en lo
referente a todas aquellas materias que conozcan por su pertenencia a esta comisión, y
muy especialmente, en lo que se refiere a aquellas materias que la dirección señale como
reservadas. En todo caso, ningún documento entregado por la empresa a la representación
de los trabajadores podrá ser usado fuera del estricto ámbito de aquella, o para fines distintos
de los que motivaron su entrega.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27180 Martes 21 de julio de 2026
CAPÍTULO III - REPRESENTACIÓN LEGAL DE LOS TRABAJADORES
Artículo 17.- Comité de Empresa.
El Comité de Empresa es el órgano representativo y colegiado del conjunto de los
trabajadores en la empresa o centros de trabajo de Naysa para la defensa de sus intereses,
constituyéndose en cada centro de trabajo cuyo censo sea de cincuenta o más trabajadores.
En su defecto serían los Delegados de Personal.
Artículo 18.- Competencias del Comité de Empresa.
El Comité de Empresa tendrá las competencias previstas según la legislación laboral
vigente y adicionalmente las siguientes competencias:
1. Recibir información, que le será facilitada trimestralmente, al menos, sobre la
evolución general del sector económico al que pertenece Naysa, sobre la situación de la
producción y ventas de la entidad, sobre su programa de producción y evolución del empleo
en la empresa.
2. Conocer el balance, la cuenta de resultados, la memoria y en el caso de que la Empresa
revista la forma de sociedad por acciones o participaciones, de los demás documentos que
se den a conocer a los socios, y en las mismas condiciones que estos.
3. Emitir informe con carácter previo a la ejecución por parte del empresario de las
decisiones adoptadas por este sobre las siguientes cuestiones:
a) Reestructuraciones de plantilla y ceses totales o parciales definitivos o temporales
de aquella.
b) Reducciones de jornada, así como traslado total o parcial de las instalaciones.
c) Planes de formación profesional de la empresa, y todo tipo de subvenciones a los
cuales pueda acogerse la empresa para dichos planes de formación.
d) Implantación o revisión de sistemas de organización y control de trabajo.
e) Estudio de tiempos, establecimientos de sistemas de primas, incentivos y valoración
para la progresión en los puestos de trabajo.
4. Emitir informes cuando la fusión, absorción o modificación del “estatus” jurídico de
la empresa suponga cualquier incidencia que afecte al volumen de empleo.
5. Conocer, los modelos de contrato de trabajo escritos que se utilicen en la empresa,
así como de los documentos relativos a la terminación de la relación laboral.
Se entregará copia básica de todos los contratos para su firma por los representantes de
los trabajadores, en los términos legalmente establecidos y antes de su remisión al Servicio
Público de Empleo Estatal y al Servicio Canario de Empleo, respectivamente.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27181 Martes 21 de julio de 2026
6. Trimestralmente la Empresa se reunirá con los representantes de los trabajadores,
para tratar la evolución de la Empresa. No obstante, podrá tener cuantas reuniones
extraordinarias fuesen necesarias cuando las circunstancias así lo requieran.
7. Los representantes de los trabajadores conocerán trimestralmente al menos,
las estadísticas sobre el índice de absentismo y sus causas, los accidentes de trabajo y
enfermedades profesionales y sus consecuencias, los índices de siniestralidad, los estudios
periódicos o especiales del medio ambiente laboral y los mecanismos de prevención que
se utilizan.
8. Los representantes de los trabajadores ejercerán una labor de:
a) De vigilancia en el cumplimiento de las normas vigentes en materia laboral, de
Seguridad Social y empleo, así como el resto de los pactos, condiciones y usos de empresa
en vigor, formulando, en su caso, las acciones legales oportunas ante el empresario y los
organismos o tribunales competentes.
b) De vigilancia y control de las condiciones de seguridad e higiene en el desarrollo
del trabajo en la empresa, con las particularidades previstas en este orden en la legislación
vigente.
9. Participar, como se determine en este Convenio Colectivo, en la gestión de obras
sociales que establezca la empresa, en beneficio de los trabajadores o de sus familiares.
10. Colaborar con la Dirección de la empresa en conseguir el establecimiento de cuantas
medidas procuren el mantenimiento y el incremento de la productividad, de acuerdo con lo
pactado en este Convenio Colectivo.
11. Los informes que deba emitir el comité, a tenor de las competencias reconocidas en
este artículo, deben elaborarse en un plazo de 15 días.
12. Los miembros del Comité de Empresa y Delegados de Personal tendrán las
competencias siguientes:
a) Legitimidad para la negociación colectiva con la Dirección de la Empresa, de
convenios colectivos y pactos de similar naturaleza, en los términos legalmente establecidos.
b) Participar en la comisión paritaria y cuantas comisiones se establezcan en este
Convenio colectivo, y pactos de similar naturaleza.
c) Los componentes de las Comisiones de trabajo serán elegidos de acuerdo a lo
establecido en los dos últimos párrafos del artículo 15.
13. La empresa y el Comité, en cumplimiento de las previsiones del artículo 21 de la Ley
31/1995, de 8 de noviembre, han aprobado con fecha 19 de febrero de 2026 un Protocolo
de actuación sobre las medidas de prevención de riesgos específicamente referidas a la
actuación frente a catástrofes y otros fenómenos meteorológicos adversos. Se remiten al
contenido del mismo en relación a la información que en lo sucesivo compartirán ante las
situaciones que originen su activación en los términos previstos en aquel.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27182 Martes 21 de julio de 2026
14. Los Comités de Empresa tendrán derecho a recibir información, al menos
anualmente, relativa a la aplicación en la empresa del derecho de igualdad de trato y de
oportunidades entre mujeres y hombres, en la que deberá incluirse el registro previsto en el
artículo 28.2 y los datos sobre la proporción de mujeres y hombres en los diferentes niveles
profesionales, así como, en su caso, sobre las medidas que se hubieran adoptado para
fomentar la igualdad entre mujeres y hombres en la empresa y además sobre la aplicación
del Plan de igualdad, para facilitar la labor a los Comités de Empresa para la vigilancia del
respeto y aplicación del principio de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y
hombres, especialmente en materia salarial.
Artículo 19.- Garantías del Comité de Empresa.
Los miembros del Comité de Empresa y los delegados de personal, como representantes
legales de los trabajadores, tendrán las garantías previstas según la legislación laboral
vigente y adicionalmente las siguientes garantías:
a) Apertura de expediente contradictorio en el supuesto de sanciones por faltas
graves o muy graves en el que serán oídos, aparte del interesado, el comité de empresa o
representantes delegados de personal.
b) Prioridad de permanencia en la Empresa o centro de trabajo respecto de los demás
trabajadores, en los supuestos de suspensión o extinción por causas tecnológicas o
económicas.
c) No ser despedido ni sancionado durante el ejercicio de sus funciones ni dentro
del año siguiente a la expiración de su mandato, salvo en caso de que esta se produzca
por revocación o dimisión, siempre que el despido o sanción se base en la acción del
trabajador en el ejercicio de su representación, sin perjuicio, por tanto, de lo establecido en
el Estatuto de los Trabajadores y Legislación vigente. Asimismo no podrá ser discriminado
en su promoción económica o profesional en razón, precisamente, del desempeño de su
representación.
d) Expresar, si se trata del Comité, colegiadamente, con libertad sus opiniones en las
materias concernientes a la esfera de su representación, pudiendo publicar y distribuir, sin
perturbar el normal desenvolvimiento del trabajo, las publicaciones de interés laboral o
social, comunicando a la empresa.
e) Disponer de un crédito horario de acuerdo a lo establecido en el Estatuto de los
trabajadores, excepto el presidente/a o secretario/a que dispondrán mensualmente de un
crédito adicional de 10 horas laborales a las establecidas en el Estatuto de los Trabajadores,
pudiéndose acumular el total de horas al mes en uno o varios delegados del mismo sindicato,
sin rebasar el máximo total.
La comunicación de horas sindicales se hará por escrito a la dirección de la Empresa,
con una antelación de 48 horas, salvo casos excepcionales.
Artículo 20.- Capacidad y sigilo profesional.
Las descritas según la normativa laboral vigente.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27183 Martes 21 de julio de 2026
Artículo 21.- Secciones Sindicales.
1. Los trabajadores afiliados a un sindicato podrán, en el ámbito de la empresa o centros
de trabajo:
• Constituir Secciones Sindicales de conformidad con lo establecido en la legislación
vigente.
• Celebrar reuniones, previa notificación al empresario, recaudar cuotas y distribuir
información sindical, fuera de las horas de trabajo y sin perturbar la actividad normal en la
Empresa.
• Recibir la información que le remita su sindicato.
2. Las Secciones Sindicales de los sindicatos con representación en el comité de
Empresa estarán representadas por delegados sindicales, siempre y cuando él centro de
trabajo o la empresa tuviese 250 trabajadores o más, en los términos establecidos en la
legislación vigente.
Los delegados sindicales disfrutarán de los derechos reconocidos en la legislación.
El Empresario procederá al descuento de la cuota sindical sobre los salarios y a la
correspondiente transferencia a solicitud del sindicato del trabajador afiliado y previa
conformidad de este.
3. Los delegados sindicales deberán ser oídos por la empresa previamente a la adopción
de sanciones y despidos de los trabajadores afiliados a un Sindicato, siempre que al
empresario le conste su condición de afiliado.
CAPÍTULO IV - INGRESO, CLASIFICACIÓN PROFESIONAL,
PROGRESIÓN Y PROMOCIÓN
Artículo 22.- Ingreso y periodo de prueba.
Previa superación de las pruebas de aptitud y requisitos que determine la empresa, los
ingresos del personal se efectuarán en cada grupo laboral a criterio de la dirección, en el
nivel que más se adecue al puesto a desempeñar.
No existirá discriminación para el empleo o una vez empleados, por razón de sexo,
estado civil, edad dentro de los límites marcados en la ley, raza, condición social, ideas
religiosas o políticas, afiliación o no a sindicato, así como por razón de lengua dentro del
Estado español.
Determinadas dichas condiciones, los trabajadores de Naysa podrán participar en las
pruebas de ingreso en igualdad de oportunidades que el resto de aspirantes, manteniendo
una prioridad para la cobertura del puesto en el caso de igualdad de puntuación con los
aspirantes no pertenecientes a la empresa.
En el caso que se iniciase un procedimiento de despido colectivo que afecte a
algún colectivo o al total de la Empresa, las extinciones y suspensiones de contrato y/o
reducciones de jornada, si las hubiese, siempre se producirían concediendo prioridad de
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27184 Martes 21 de julio de 2026
permanencia siempre por estricto orden de antigüedad inverso de ingreso en la Empresa, y
preferentemente finalizando a su término los contratos de duración determinada en vigor
en esa fecha”.
Artículo 23.- Contrataciones a tiempo completo.
Previa superación de las pruebas de aptitud y requisitos que determine la empresa, los
ingresos del personal se efectuarán en cada grupo laboral a criterio de la dirección, en el
nivel que más se adecue al puesto a desempeñar.
Las personas trabajadoras tendrán derecho a no ser discriminadas directa o indirectamente
para el empleo o, una vez empleados, por razones de estado civil, edad dentro de los límites
marcados por esta ley, origen racial o étnico, condición social, religión o convicciones,
ideas políticas, orientación sexual, identidad sexual, expresión de género, características
sexuales, afiliación o no a un sindicato, por razón de lengua dentro del Estado español,
discapacidad, así como por razón de sexo, incluido el trato desfavorable dispensado a
mujeres u hombres por el ejercicio de los derechos de conciliación o corresponsabilidad de
la vida familiar y laboral.
Determinadas dichas condiciones, los trabajadores de Naysa Servicios Aéreos, S.L.
podrán participar en las pruebas de ingreso en igualdad de oportunidades que el resto de
aspirantes, manteniendo una prioridad para la cobertura del puesto en el caso de igualdad
de puntuación con los aspirantes no pertenecientes a la empresa.
En el caso que se produjese un expediente de despido colectivo que afecte a algún
colectivo o al total de la empresa las resoluciones y suspensiones de contrato si las hubiese
siempre se produciría afectando en primer lugar aquellos trabajadores vinculados a la empresa
por cualquiera de las fórmulas de contratación temporal o de duración determinada, pero
siempre por estricto orden de antigüedad inverso de ingreso en la empresa y posteriormente
a los fijos de plantilla por orden inverso de ingreso en la empresa.
Artículo 24.- Contratación a tiempo parcial.
Se podrá contratar trabajadores a tiempo parcial de acuerdo a lo establecido en las
disposiciones legales y en el presente Convenio Colectivo. El Convenio Colectivo afectará
en los mismos términos a estos contratos y a los de tiempo completo.
Artículo 25.- Requisitos para el ingreso.
Los requisitos para la incorporación de personal serán los que estime la dirección de la
compañía
Artículo 26.- Clasificación y niveles retributivos.
Los trabajadores comprendidos en el ámbito de aplicación de este Convenio se clasifican
en grupos profesionales que a su vez engloban una serie de funciones; todo ello en base
al contenido de la prestación laboral objeto del contrato. La clasificación profesional que
se indica a continuación es meramente enunciativa y no presupone la obligación de tener
provistos todos los grupos profesionales, ni todas las funciones.
La clasificación se realiza por aplicación de los factores de valoración y por las tareas
y funciones básicas más representativas que desarrollan los trabajadores. Cuando se
acuerde la polivalencia funcional o la realización de funciones propias de dos a más grupos
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27185 Martes 21 de julio de 2026
profesionales o de dos o más categorías dentro del mismo grupo, la asimilación a uno u
otro grupo o una u otra categoría se realizará según las funciones que resulten prevalentes.
Los factores que determinan la clasificación en cada uno de los grupos profesionales y sus
correspondientes funciones, son los siguientes:
a. Conocimiento: nivel de conocimientos teóricos y prácticos necesarios para desempeñar
de manera óptima las funciones inherentes al puesto de trabajo.
b. Rendimiento intelectual: nivel de competencia en resolución de problemas, teniendo
en cuenta factores como la homogeneidad, procedimentación, nivel de regulación del
entorno, flexibilidad, iniciativa y autonomía.
c. Procesos: este factor mide el impacto de la posición en el funcionamiento,
monitorización, optimización y desarrollo de procesos y la complejidad de los mismos.
d. Conocimiento organizacional: grado de comprensión que se requiere sobre la
estructura, procesos, normas, cultura y funcionamiento interno de la organización para
desempeñar el puesto eficazmente.
e. Comunicaciones: grado en que el puesto requiere intercambiar información de forma
clara y efectiva, ya sea de manera oral, escrita o interpersonal, con personas dentro o fuera
de la organización.
f. Responsabilidad Funcional: evalúa el ámbito de decisión y la libertad para actuar. Se
considera el área de influencia de la posición dentro de la propia unidad organizativa y en
relación con otras unidades.
Conforme a ellos, se contemplan los siguientes grupos profesionales:
Grupo I.- Personal administrativo.
Incluye aquellos puestos de trabajo administrativos vinculados al entorno técnico y de
gestión propios del sector. Las funciones desempeñadas consisten en la ejecución de tareas
administrativas y de apoyo a la gestión técnica que, si bien se realizan siguiendo directrices
concretas, requieren conocimientos profesionales adecuados, así como habilidades
prácticas específicas. La responsabilidad de estos puestos está limitada, ya que las tareas se
desarrollan bajo supervisión, mediante control sistemático o procedimientos definidos por
parte de personal técnico o de responsabilidad.
Grupo II.- Personal técnico.
Trabajos de ejecución autónoma que exijan iniciativa por parte de las personas
trabajadoras que los desempeñan, comportando, bajo supervisión, la responsabilidad de
las mismas. Funciones que suponen la integración, coordinación y supervisión de tareas
diversas, complejas y heterogéneas, aun sin implicar responsabilidad de mando, tienen
un alto contenido intelectual o de interrelación humana, en un marco de instrucciones
generales de alta complejidad técnica. Este grupo requiere conocimientos avanzados
adquiridos mediante formación técnica reglada y/o experiencia profesional consolidada.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27186 Martes 21 de julio de 2026
Grupo III.- Tripulantes de cabina de pasajeros.
Trabajos relacionados con las funciones de tripulación de cabina de pasajeros
desempeñadas a bordo de las aeronaves formando parte de su tripulación.
Grupo IV.- Tripulantes de vuelo.
Trabajos relacionados con las funciones de pilotaje desempeñadas a bordo de las
aeronaves de la compañía, formando parte de su tripulación. Las personas trabajadoras
que no cuenten con la habilitación o formación necesaria para operar la flota, se valorarán
reubicar en funciones y tareas relacionadas con la operativa en tierra, conforme a las
necesidades de la empresa.
Artículo 27.- Cambio de nivel.
La asignación de los niveles retributivos será facultad de la compañía, quien asignará a
cada trabajador el nivel salarial que estime adecuado. No obstante, como norma general, al
personal de nuevo ingreso se le asignará el Nivel A para los grupos laborales I y II, nivel 5
para el grupo laboral III, y nivel 6 para el grupo laboral IV.
El personal contemplado en el nivel más bajo, dentro de su categoría, de los grupos
laborales I, II, III y IV, progresará económicamente al nivel inmediatamente superior,
acorde a las tablas en el Anexo 1, siempre que se cumplan los siguientes requisitos:
Por el transcurso de los siguientes periodos de tiempo de permanencia en el nivel
anterior:
Grupo I: Del nivel A al B, progresará a los 2 años.
Grupo II: Del nivel A al B, progresará a los 3 años.
Grupo III: Del nivel 5 al 4, progresará a los 2 años.
Grupo IV: Del nivel 6 al 5, progresará al año desde la suelta. Del nivel 5 al 4, progresará
a los 2 años desde la consolidación del nivel 5.
Para todos los Grupos Profesionales del presente Convenio, además de lo anteriormente
descrito, se podrá progresar al nivel inmediatamente superior siempre y cuando se cumplan
los siguientes requisitos:
• No constar sanción en su expediente sobre el desempeño de su trabajo durante el
tiempo de permanencia en el nivel. En este caso la persona trabajadora progresará una vez
prescrita la falta y cumplidos todos los demás requisitos.
• Haber estado en situación de actividad al menos el 75% del tiempo total de trabajo,
excepto en los casos de enfermedad o accidente que deberá permanecer el 50%. Las
situaciones de accidente laboral o enfermedad profesional no afectarán a este cómputo.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27187 Martes 21 de julio de 2026
• Haber superado todos los cursos, pruebas y acciones formativas relacionadas con su
trabajo a los que hubiera sido convocado en su nivel actual.
• Disponer de un informe de valoración técnica y desempeño favorable.
• Permanecer como mínimo 2 años en el nivel inmediatamente anterior
• La promoción de nivel estará supeditada a la viabilidad económica y la sostenibilidad
de la Compañía a largo plazo, correspondiendo a la Dirección la facultad de designación en
función de la coyuntura del mercado y las necesidades estructurales identificadas.
Para las personas trabajadoras que hayan iniciado su relación laboral en la empresa
con un nivel superior al nivel de entrada, la progresión podrá ser diferente a la descrita
anteriormente, pudiendo fijarse las condiciones de progresión a través de acuerdo entre las
partes. La Representación Legal de los Trabajadores conocerá sobre la existencia de estos
acuerdos, no sobre el contenido de los mismos.
Artículo 28.- Preaviso baja voluntaria.
Teniendo en cuenta el alto grado de especialización de los tripulantes y personal técnico
(Grupo II, III, Grupo IV) y la importancia que en ellos tiene la formación tecnológica,
técnica y de seguridad, con el elevado coste que ello implica, las peticiones de baja
voluntaria deberán notificarse por escrito con un preaviso mínimo de tres meses para el
personal del Grupo Profesional IV, 45 días para el personal del Grupo Profesional III y de
15 días para el Grupo Profesional II, a la fecha en que se pretenda causar baja.
Asimismo, debe hacerse notar la importancia de la planificación de los servicios de
vuelo, con la suficiente antelación para el correcto desarrollo de las operaciones y la
atención al cliente.
En el supuesto de que la persona trabajadora no observará el plazo de preaviso antes
expuesto, la Compañía exigirá, y la persona trabajadora vendrá obligado a cumplir el pago
de un día de salario por cada día de preaviso no observado. Las cantidades adeudadas se
descontarán de la liquidación, y en el supuesto que el importe fuera negativo, se establece
un plazo de 30 días para el abono de las cantidades pendientes por parte de la persona
trabajadora.
A los únicos efectos del cálculo de la indemnización por falta de preaviso, se entenderá
como salario/día el equivalente a la remuneración total percibida por todos los conceptos
fijos más la media de variables generada en los últimos seis meses divididos por 180. La
media de variables será calculada con las variables generadas en los últimos 12 meses.
Este preaviso también será aplicable en los casos de solicitud de excedencia voluntaria,
y por cuidado de hijos y personas dependientes, salvo acuerdo entre empresa y persona
trabajadora que reduzca este plazo.
CAPÍTULO V - SITUACIONES
Artículo 29.- Comisión de servicios.
Se entiende por Comisión de servicio el desplazamiento de una persona trabajadora a
distinto lugar de su centro de trabajo habitual para la realización de un trabajo específico,
regulado en las condiciones que se contienen en el presente Convenio.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27188 Martes 21 de julio de 2026
El tiempo computará, desde el momento de partida del centro de trabajo hasta el regreso
al mismo, siempre que no medien periodos de descanso durante dicha comisión, en cuyo
caso se excluirán estos del cómputo, y siempre que se regrese en el mismo día.
No se computarán como periodos de descanso, 30 minutos en el desayuno, 45 minutos
en la comida, y 45 minutos en la cena.
Si la Comisión de servicio durase más de un día el primer día computará desde la salida
del centro de trabajo, y a partir del segundo, el tiempo de trabajo efectivo, incorporándose
al turno correspondiente.
Los plazos de preaviso para las personas que se encuentren en turno de libranza serán
de 24 horas.
En todas las situaciones que se tenga que permanecer fuera del centro de trabajo, por
motivos laborales, los transportes y estancia serán por cuenta de la compañía.
Para la designación de las personas que realicen comisiones de servicio programadas
de más de un día, se establecerá un sistema de rotación entre los trabajadores disponibles,
evitando en lo posible variar los turnos asignados.
Para todos los casos de desplazamiento, la vuelta del trabajador a su centro de trabajo
se realizará en el primer vuelo siguiente a la hora de finalización del servicio.
En todos los casos en que el alojamiento corra a cargo de la compañía, los hoteles serán
los establecidos con carácter general en la empresa.
Este artículo no es de aplicación a las personas trabajadoras pertenecientes a los Grupos
Laborales III y IV.
Artículo 30.- Traslados.
“Artículo 30.- Traslados. Podrán realizarse:
a) A solicitud del interesado.
b) Por acuerdo entre empresa y persona trabajadora, de acuerdo con la regulación
contenida en el artículo 40 del Estatuto de los Trabajadores
La Dirección de la Compañía, teniendo en cuenta las condiciones y aptitudes del
personal, concederá preferencia de elección según grupo y la antigüedad. También se
tendrán en cuenta las circunstancias familiares, condiciones de salud y otras similares.
En el caso a) el/la interesada/o no tendrá derecho a indemnización alguna por traslado.
En el b) se estará a lo convenido por las partes.
En los supuestos de traslado, la persona trabajadora dispondrá de cuatro días para
incorporarse a su nuevo destino, comenzando a computarse este plazo desde la fecha en
que el trabajador afectado cause baja en su anterior destino.
En el caso de que no pudieran aplicarse los dos supuestos anteriores, el traslado forzoso
se efectuará por orden inverso de antigüedad”.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27189 Martes 21 de julio de 2026
Artículo 31.- Trabajos extraordinarios.
“Artículo 31.- Trabajos extraordinarios.
Se entiende como trabajo extraordinario el conjunto de tareas encomendadas por la
Dirección de la compañía que requieran ampliar la jornada laboral diaria o la fijación de
horarios de trabajo fuera de los establecidos en el presente Convenio, con el fin de atender
servicios distintos de la operativa de vuelos regulares de la compañía.
Para aquellos trabajos extraordinarios que puedan presentarse y que por necesidades del
servicio requieran urgencia, el personal designado se regirá por las siguientes directrices:
1. La Compañía determinará los trabajos y desplazamientos necesarios y su realización.
2. El comienzo de esos trabajos se hará lo más rápidamente posible seleccionando al
personal más idóneo.
3. El personal procurará terminar los trabajos lo antes posible, respetando los tiempos
para las comidas así como los descansos mínimos reglamentarios entre jornadas.
4. En el caso de que se prevea la terminación de los trabajos dentro de la mitad de
tiempo de descanso se procederá en lugar del disfrute del mismo a la finalización de los
trabajos.
Los trabajos extraordinarios se compensarán del siguiente modo:
1. Si el trabajo extraordinario estuviese programado en un día de libranza, se le restituirá
el día dejado de disfrutar.
2. Si los trabajos extraordinarios se realizan en exceso de jornada ordinaria del mismo
día y duran más de 4,5 horas, se compensará con un día de libranza. Si fuesen inferiores
a esa duración, se compensarán en tiempo equivalente en las semanas inmediatamente
consecutivas a su realización.
3. Si parte del trabajo extraordinario se realiza entre las 22 horas y las 6 horas, estas
horas quedarán compensadas mediante los pluses de flexibilidad y prolongación de jornada,
pactados a este fin, resultándose aplicación, en su caso, lo recogido en los apartados
anteriores”.
Artículo 32.- Excedencia voluntaria.
La excedencia voluntaria es la que se concede por motivos particulares de la persona
trabajadora. Para la concesión de la excedencia voluntaria será necesario que el trabajador
tenga en la Empresa una antigüedad mínima de un año.
Para el disfrute de una excedencia voluntaria, deberá presentarse un preaviso de 3
meses de antelación a la fecha prevista de inicio, salvo pacto expreso entre las partes para
reducir ese preaviso, con la obligación por parte de la empresa de dar respuesta a dicha
solicitud con al menos 15 días de antelación a la fecha solicitada por el trabajador para el
inicio de la excedencia.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27190 Martes 21 de julio de 2026
Atendiendo alto grado de especialización profesional requerido y a la naturaleza de
la actividad desarrollada por la Empresa, se limita a un 6% de personas trabajadoras por
función para poder ejercer el derecho a la excedencia voluntaria de forma simultánea,
permitiendo en caso de nuevas contrataciones la inmediata salida por orden de solicitud
de la misma .
Durante el tiempo que el trabajador permanezca en excedencia voluntaria quedan
en suspenso todos sus derechos y obligaciones y, consecuentemente, no percibirá
remuneración alguna por ningún concepto, ni le será de cómputo el tiempo de excedencia
para su antigüedad.
La excedencia voluntaria se concederá por plazo no inferior a cuatro meses ni superior
a cinco años. En ningún caso el tiempo de excedencia acumulada podrá superar el tope de
5 años.
El excedente voluntario que no solicitara el reingreso quince días antes de la terminación
del plazo de la excedencia o prórroga, en su caso, perderá el derecho a su puesto en la
Empresa.
El derecho a la excedencia voluntaria solo podrá ser ejercitado otra vez por el mismo
trabajador si han transcurrido dos años desde el final de la anterior excedencia.
El trabajador excedente conserva un derecho preferente, sobre la contratación exterior,
al reingreso en la Compañía en el grupo laboral en que se encontraba al producirse la
excedencia.
Artículo 33.- Excedencia por cuidado de hijos y de otros familiares.
El derecho a dicha excedencia será el previsto en Estatuto de los Trabajadores a cuyos
términos se ajustará su regulación por la Compañía.
Artículo 34.- Excedencia forzosa.
Dará lugar a esta situación la designación o elección para un cargo público que
imposibilite la asistencia al trabajo.
El trabajador tendrá derecho a la conservación del puesto de trabajo y al cómputo de
antigüedad durante su vigencia.
La reincorporación deberá solicitarse por el interesado en el mes siguiente al cese en el
cargo público, perdiendo, en caso contrario, el derecho a su puesto en la Compañía.
Artículo 35.- Jubilación forzosa.
Se establece como motivo de extinción del contrato de trabajo el cumplimiento por la
persona trabajadora de 68 años de edad, siempre que cumpla con los requisitos exigidos
por la normativa de Seguridad Social para tener derecho al cien por ciento de la pensión
ordinaria de jubilación en su modalidad contributiva.
Esta medida queda vinculada, como objetivo coherente de política de empleo, al relevo
generacional a través de la contratación indefinida y a tiempo completo de, al menos, un
nuevo trabajador o trabajadora.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27191 Martes 21 de julio de 2026
CAPÍTULO VI - JORNADA
Artículo 36.- Jornada a tiempo completo.
Para los trabajadores pertenecientes a los grupos laborales I y II, la jornada de trabajo de
la compañía será de 40 horas semanales de trabajo efectivo. La jornada anual se establece
en 1.783 horas.
El cómputo de la jornada se efectuará de tal forma que, en todo caso, tanto al comienzo
como al final de la misma, el trabajador se encuentre en su puesto de trabajo y dedicado a
él.
El personal con jornada continuada de ocho horas como mínimo dispondrá de
treinta minutos diarios para el refrigerio y su disfrute se deberá atener a una determinada
programación. Dicho tiempo computará como tiempo efectivo de trabajo.
Durante el tiempo de refrigerio, y en el resto de la jornada de trabajo, no se realizarán
actos ajenos a la actividad laboral.
Por el carácter de la actividad de la Empresa no se podrán paralizar los trabajos de
carácter perentorio o de fuerza mayor.
La jornada laboral de los trabajadores de los Grupos Laborales III y IV, se regula en las
normas específicas para dichos grupos, que figuran en el presente Convenio.
Artículo 37.- Régimen de turnos.
Debido a la actividad de la Empresa, se establecerán los turnos necesarios para cubrir
todos los servicios, en función de la actividad programada.
No obstante, lo anterior, se podrán variar los turnos asignados por variación de las
cargas de trabajo o cualquier otra causa suficientemente justificada, entendiendo como tal,
aquella no prevista en el momento de la realización de la programación.
En cualquier caso, se realizará una distribución equitativa en la asignación de los turnos
de trabajo.
En los casos en que así se requiera, los turnos serán cubiertos por grupos de trabajadores.
Dichos grupos de trabajadores podrán ser cambiados en su totalidad o parcialmente,
atendiendo a necesidades del servicio suficientemente justificadas, siempre que esta sea
temporal.
Si para la realización de un turno fuese requerido un trabajador que estuviera disfrutando
de un día libre se le restituirá el día dejado de disfrutar y se le dará un día libre adicional.
No obstante, los turnos podrán modificarse en cualquier momento, por acuerdo entre
los representantes de los trabajadores y la empresa.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27192 Martes 21 de julio de 2026
Si no existiese acuerdo en el plazo máximo de 15 días se estará a lo dispuesto en la
legislación vigente en cada momento.
Este artículo no es de aplicación a los trabajadores pertenecientes a los Grupos Laborales
III y IV. La programación de servicios está regulada en las normas específicas para dichos
Grupos, que figuran en el presente Convenio.
Artículo 38.- Personal no sujeto a turnos.
El horario de trabajo para el personal no sujeto a turnos será el siguientes:
De lunes a jueves: 8,5 horas/día, entrada de 7:30 a 9:00 horas y salida de 16:00 a 17:30
horas Los viernes: 6 horas, entrada de 8:00 a 9:00 horas y salida de 14:00 a 15:00 horas.
En mes de agosto: 6 horas/día de lunes a viernes, entrada de 8:00 a 9:00 horas y salida
de 14:00 a 15.00 horas.
Las vísperas de festivo el horario será igual al establecido para los viernes, salvo en
el puente de diciembre que se realiza jornada habitual. No obstante para el horario antes
señalado, se garantizará la cobertura del servicio.
Artículo 39.- Licencias retribuidas.
La persona trabajadora, previo aviso, con antelación mínima de 48 horas, salvo en
casos de urgencia; y justificación podrá ausentarse del trabajo con derecho a remuneración
por los motivos y el tiempo previstos en el Artículo 37 del Estatuto de los Trabajadores,
así como en el resto de la legislación vigente y normas supletorias de aplicación en cada
momento.
Las mejoras o ampliaciones que sobre esta materia se establezcan por ley o mediante
disposiciones de carácter general se entenderán incorporadas de forma automática al
presente Convenio, garantizando en todo caso la aplicación de la norma más favorable para
la persona trabajadora.
Artículo 40.- Licencias Retribuida Complementaria (LRC).
Los trabajadores de los grupos laborales III y IV, en función de su antigüedad, podrán
solicitar días de licencia retribuida adicionales a los que pudieran estar legalmente
establecidos sin cumplir ninguna de las causas anteriormente descritas. Los días de licencia
retribuida adicionales en función de la antigüedad son los siguientes:
Antigüedad (años) Licencia retribuida
adicional (días)
7 < antigüedad ≤ 14 4 LRC
14 < antigüedad ≤ 20 5 LRC
Antigüedad > 20 6 LRC
La petición de esta licencia deberá presentarse con acuse de recibo antes del 16 del mes
previo a la publicación de la programación, salvo casos urgentes de excepcional gravedad.
Todo ello acorde a la siguiente tabla de referencia:
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27193 Martes 21 de julio de 2026
Mes de disfrute Fecha límite de solicitud
Enero 15 de noviembre del año anterior
Febrero 15 de diciembre del año anterior
Marzo 15 de enero del año en curso
Abril 15 de febrero del año en curso
Mayo 15 de marzo del año en curso
Junio 15 de abril del año en curso
Julio 15 de mayo del año en curso
Agosto 15 de junio del año en curso
Septiembre 15 de julio del año en curso
Octubre 15 de agosto del año en curso
Noviembre 15 de septiembre del año en curso
Diciembre 15 de octubre del año en curso
A la hora de ser programados, los LRC tendrán prioridad sobre los ROFF si existiera
coincidencia dentro de su grupo laboral. Posibilidad de establecer una lista de prioridades
de concesión.
Se entenderá concedida la licencia si no hay respuesta por parte de la empresa antes
del inicio del mes de publicación de la programación en la que se ha solicitado dicha
licencia. La concesión de estas licencias se realizará por orden de petición y, en caso de
coincidencia, por orden de antigüedad. La concesión de estas licencias siempre estará
sujeta a la disponibilidad operativa.
Los periodos de licencia retribuida complementaria computarán a todos los efectos.
Artículo 41.- Licencia no retribuida.
Anualmente el personal de plantilla fija tendrá derecho a disfrutar de treinta días
naturales de licencia sin sueldo durante el año, prorrogables a sesenta días siempre y
cuando no haya sido solicitada anteriormente por un trabajador de su mismo grupo laboral,
para asuntos particulares, siempre que las necesidades de servicio lo permitan, pudiéndose
fraccionar en cuatro periodos de licencia sin sueldo, no siendo en ninguno de los casos
inferior a siete días de licencia sin sueldo.
El límite máximo de concesión de licencias no retribuidas, en cuanto al número de
trabajadores que puedan disfrutarlas, será de uno por cada cuarenta o fracción dentro del
respectivo grupo laboral.
Para los Grupos I y II, la petición de esta licencia deberá presentarse con acuse de
recibo, como mínimo, con 45 días de antelación al comienzo del mes en que se desee
disfrutar -salvo casos urgentes de excepcional gravedad- y, en todo caso, las vacaciones
reglamentarias tendrán preferencia sobre las licencias no retribuidas.
Para los Grupos III y IV, la petición de esta licencia deberá presentarse con acuse de
recibo antes del 16 del mes previo a la publicación de la programación, salvo casos urgentes
de excepcional gravedad y, en todo caso, las vacaciones reglamentarias tendrán preferencia
sobre las licencias no retribuidas. Todo ello acorde a la siguiente tabla de referencia:
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27194 Martes 21 de julio de 2026
Mes de disfrute Fecha límite de solicitud
Enero 15 de noviembre del año anterior
Febrero 15 de diciembre del año anterior
Marzo 15 de enero del año en curso
Abril 15 de febrero del año en curso
Mayo 15 de marzo del año en curso
Junio 15 de abril del año en curso
Julio 15 de mayo del año en curso
Agosto 15 de junio del año en curso
Septiembre 15 de julio del año en curso
Octubre 15 de agosto del año en curso
Noviembre 15 de septiembre del año en curso
Diciembre 15 de octubre del año en curso
Se entenderá concedida la licencia si no hay respuesta por parte de la empresa antes
del inicio del mes de publicación de la programación en la que se ha solicitado dicha
licencia. La concesión de estas licencias se realizará por orden de petición y, en caso de
coincidencia, por orden de antigüedad. La concesión de estas licencias siempre estará
sujeta a la disponibilidad operativa.
Artículo 42.- Reducción de jornada por guarda legal.
Las reducciones de jornada por guarda legal, se regularán de acuerdo a lo establecido
en la legislación vigente.
En el caso de los trabajadores adscritos a los Grupos Laborales III y IV, así como en
el del personal perteneciente a los grupos laborales I y II considerados como trabajadores
a turnos, la reducción de jornada se hará efectiva mediante el disfrute de días libres
adicionales agrupados estos en un solo bloque mensual y en la proporción correspondiente
a la reducción de la actividad laboral. El cálculo del número de días de reducción de jornada
se hará tomando como referencia la medía de los días de trabajo efectivo, a la cual se le
aplicará el porcentaje de reducción que corresponda.
En el caso de los Grupos Laborales III y IV, se tomará para el cálculo de la medía de
días de trabajo los que corresponda al personal de la flota, base y función del solicitante y
será efectiva mediante el disfrute de días libres completos.
Se establecen dos ventanas anuales preferentes para la planificación de las reducciones
de jornada:
• Del 1 al 15 de octubre: para solicitudes anuales o referidas al primer semestre del año
natural siguiente.
• Del 1 al 15 de abril: para solicitudes de reducción referidas al segundo semestre del
año natural en curso.
Sin perjuicio de lo anterior, las personas trabajadoras podrán presentar solicitudes fuera
de los periodos mencionados, siempre que estas se formalicen con acuse de recibo antes
del día 16 del mes previo a la publicación de la programación. Acorde a la siguiente tabla
de referencia:
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27195 Martes 21 de julio de 2026
Mes de disfrute Fecha límite de solicitud
Enero 15 de noviembre del año anterior
Febrero 15 de diciembre del año anterior
Marzo 15 de enero del año en curso
Abril 15 de febrero del año en curso
Mayo 15 de marzo del año en curso
Junio 15 de abril del año en curso
Julio 15 de mayo del año en curso
Agosto 15 de junio del año en curso
Septiembre 15 de julio del año en curso
Octubre 15 de agosto del año en curso
Noviembre 15 de septiembre del año en curso
Diciembre 15 de octubre del año en curso
Las solicitudes realizadas sin respetar el preaviso estipulado no serán aceptadas, salvo
situaciones de fuerza mayor. No obstante, de forma adicional, la empresa se reserva la
potestad de poder estudiar conjuntamente y aceptar extraordinariamente alguna solicitud
realizada fuera de plazo, cuando se trate de situaciones excepcionales y siempre que
operativamente sea posible por parte de la empresa.
Se entenderá concedida la licencia si no hay respuesta por parte de la empresa antes
del inicio del mes de publicación de la programación en la que se ha solicitado dicha
licencia. La concesión de estas licencias se realizará por orden de petición y, en caso de
coincidencia, por orden de antigüedad. La concesión de estas licencias siempre estará
sujeta a la disponibilidad operativa.
Para los periodos de diciembre-enero y julio-agosto se establece lo siguiente para los
Grupos III y IV:
Con el fin de distribuir los periodos de descanso de mayor valoración para todos los
trabajadores y garantizar que al menos se pueda disfrutar de uno de ellos, no podrán coincidir
solicitudes de la misma persona durante el periodo 24/25 de diciembre y 31 de diciembre y
1 de enero y el 5 y 6 de enero. Si se vuela alguno de estos periodos y se encuentra reducida
en al menos el 50% en los meses de diciembre y enero consecutivos, se podrá librar dos de
los referidos periodos.
En el periodo de julio-agosto, no podrán coincidir solicitudes de la misma persona en
la última semana de julio y la primera de agosto. (…)”.
Artículo 43.- Reducción de jornada voluntaria.
Esta reducción será aplicable a los trabajadores que no cumplan los requisitos para
poder solicitar la reducción de jornada por guarda legal.
En el caso de los trabajadores adscritos a los Grupos Laborales III y IV, así como en el
del personal perteneciente a los Grupos Laborales I y II considerados como trabajadores a
turnos, la reducción de jornada será efectiva mediante el disfrute de días libres adicionales
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27196 Martes 21 de julio de 2026
agrupados estos en un solo bloque mensual y en la proporción correspondiente a la
reducción de la actividad laboral. El cálculo del número de días de reducción de jornada
se hará tomando como referencia la medía de los días de trabajo efectivo, a la cual se le
aplicará el porcentaje de reducción que corresponda.
En el caso de los Grupos Laborales III y IV, se tomará para el cálculo de la medía de
días de trabajo los que corresponda al personal de la flota, base y función del solicitante y
será efectiva mediante el disfrute de días libres completos.
Se establecen dos ventanas anuales preferentes para la planificación de las reducciones
de jornada:
• Del 1 al 15 de octubre: para solicitudes anuales o referidas al primer semestre del año
natural siguiente.
• Del 1 al 15 de abril: para solicitudes de reducción referidas al segundo semestre del
año natural en curso.
Sin perjuicio de lo anterior, las personas trabajadoras podrán presentar solicitudes fuera
de los periodos mencionados, siempre que estas se formalicen con acuse de recibo antes
del día 16 del mes previo a la publicación de la programación. Acorde a la siguiente tabla
de referencia:
Mes de disfrute Fecha límite de solicitud
Enero 15 de noviembre del año anterior
Febrero 15 de diciembre del año anterior
Marzo 15 de enero del año en curso
Abril 15 de febrero del año en curso
Mayo 15 de marzo del año en curso
Junio 15 de abril del año en curso
Julio 15 de mayo del año en curso
Agosto 15 de junio del año en curso
Septiembre 15 de julio del año en curso
Octubre 15 de agosto del año en curso
Noviembre 15 de septiembre del año en curso
Diciembre 15 de octubre del año en curso
Las solicitudes realizadas sin respetar el preaviso estipulado no serán aceptadas, salvo
situaciones de fuerza mayor. No obstante, de forma adicional, la empresa se reserva la
potestad de poder estudiar conjuntamente y aceptar extraordinariamente alguna solicitud
realizada fuera de plazo, cuando se trate de situaciones excepcionales y siempre que
operativamente sea posible por parte de la empresa.
Se entenderá concedida la licencia si no hay respuesta por parte de la empresa antes
del inicio del mes de publicación de la programación en la que se ha solicitado dicha
licencia. La concesión de estas licencias se realizará por orden de petición y, en caso de
coincidencia, por orden de antigüedad. La concesión de estas licencias siempre estará
sujeta a la disponibilidad operativa.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27197 Martes 21 de julio de 2026
Para los periodos de diciembre-enero y julio-agosto se establece lo siguiente para los
Grupos III y IV:
Con el fin de distribuir los periodos de descanso de mayor valoración para todos los
trabajadores y garantizar que al menos se pueda disfrutar de uno de ellos, no podrán coincidir
solicitudes de la misma persona durante el periodo 24/25 de diciembre y 31 de diciembre y
1 de enero y el 5 y 6 de enero. Si se vuela alguno de estos periodos y se encuentra reducida
en al menos el 50% en los meses de diciembre y enero consecutivos, se podrá librar dos de
los referidos periodos.
En el periodo de julio-agosto, no podrán coincidir solicitudes de la misma persona en
la última semana de julio y la primera de agosto.
La solicitud de desistimiento de una reducción de jornada ya autorizada, o la petición
de retorno a la jornada ordinaria, tendrá la consideración de modificación contractual
sujeta a los principios de buena fe y preaviso establecido. Para garantizar la estabilidad
de la planificación operativa, dicha solicitud deberá formalizarse obligatoriamente
mediante escrito con acuse de recibo antes del día 16 del mes previo a la publicación de la
programación, acorde a la tabla de referencia que se muestra anteriormente.
La compañía se reserva la facultad exclusiva y discrecional de autorizar o denegar las
peticiones basándose en sus propios criterios de oportunidad, organización o estrategia
interna. La resolución de la Compañía será vinculante e inapelable, quedando supeditada
en todo momento a la salvaguarda técnica y operativa del modelo de negocio. Este párrafo
aplica tanto para la solicitud de la reducción de jornada como para la solicitud de jornada
completa.
Artículo 44.- Prioridad en la concesión de reducciones de jornada y licencias de
cualquier ámbito.
En los supuestos en los que la simultaneidad de solicitudes de cualquier tipo de
licencia, permiso o reducción de jornada (ya sean reducciones por guarda legal, licencias
no retribuidas, o cualquier otra modalidad prevista en este convenio o en la legislación
vigente) comprometa la cobertura mínima del servicio, se aplicarán los siguientes criterios
de prioridad para su concesión:
1. Orden de petición: tendrán preferencias las solicitudes que hayan sido presentadas
con anterioridad en el tiempo, atendiendo a la fecha y hora exacta del registro de entrada o
del acuse de recibo correspondiente.
2. Antigüedad administrativa: en el caso de que dos o más solicitudes se hayan presentado
de manera simultánea (misma fecha y hora de registro), la prioridad se otorgará a la persona
trabajadora que cuente con una mayor antigüedad administrativa en la empresa.
Artículo 45.- Vacaciones.
La duración de las vacaciones por grupos laborales corresponderá a la siguiente
distribución:
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27198 Martes 21 de julio de 2026
Grupo Laboral Antigüedad (años) Días
I y II N/A 25 días laborales
0 < antigüedad < 14 30 días naturales
III y IV 14 < antigüedad < 20 31 días naturales
20 < antigüedad > 20 32 días naturales
Se fijará su disfrute de común acuerdo entre la Empresa y el trabajador, pudiendo
fraccionar su disfrute en cuatro periodos.
Del total de días de vacaciones el personal podrá reservarse hasta 4 días para atender
necesidades de carácter personal, que deberán ser concedidos por parte de la empresa si
las necesidades del servicio no lo impiden y si existe un preaviso mínimo por parte del
trabajador de 48 horas para los Grupos I y II. Dicho periodo de preaviso será de 45 días
para los Grupos III, IV y V, siendo restados en las fechas en las que las partes acuerden. El
resto de vacaciones podrá ser fraccionado en cuatro periodos.
Serán vacacionales los 12 meses del año, y en aquellos periodos que coincidan con la
mayor actividad de la Compañía se asegurará la atención de los trabajos.
Si la persona trabajadora durante su periodo de disfrute de las vacaciones, se encontrase
en situación de incapacidad laboral transitoria, deberá comunicarlo a la Compañía en el
plazo de 24 horas. Los días de vacaciones dejados de disfrutar por esta causa, se disfrutarán
cuando las necesidades del servicio lo permitan, y una vez acreditado el internamiento o
enfermedad mediante el documento oficial de baja o certificación médica oficial si es en
país extranjero.
Las vacaciones anuales deberán disfrutarse en su totalidad antes del 31 de enero del año
natural inmediatamente siguiente. En enero, las vacaciones del año anterior que resten por
disfrutar tendrán prioridad respecto a las del año en curso.
La persona trabajadora que cese en el transcurso del año tendrá derecho a percibir
la parte proporcional de vacaciones que no haya disfrutado. En caso de haber disfrutado
más tiempo del que le corresponda, deberá resarcir a la empresa del exceso, pudiendo esta
practicar el correspondiente descuento en la liquidación.
La preferencia en la elección de vacaciones se efectuará de acuerdo con el sistema de
puntuación que a continuación se detalla, y cuyo funcionamiento es el siguiente:
Por cada día de vacaciones disfrutado se le asigna la puntuación que le corresponda
según el mes de disfrute y para el siguiente año la persona trabajadora de menor puntuación
y por ese orden se elegirán los periodos de disfrute, sumando los puntos que le correspondan
de ese año para los sucesivos.
Enero 10 puntos 1.ª semana, 0 puntos resto de mes.
Febrero 0 puntos.
Marzo 2 puntos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27199 Martes 21 de julio de 2026
Abril 4 puntos.
Mayo 5 puntos
Junio 7 puntos.
Julio 11 puntos.
Agosto 12 puntos.
Septiembre primera quincena 10 puntos. Septiembre segunda quincena 9 puntos.
Octubre 6 puntos.
Noviembre 0 puntos.
Diciembre primera quincena 3 puntos. Diciembre segunda quincena 8 puntos.
Adicionalmente todos los días de Semana Santa se considerarán puntuables con 8
puntos y todos los “puentes” del año con 2 puntos. Estos puntos adicionales serán sumados
a los que correspondan en razón del mes en que se disfruten.
La empresa publicará antes del uno de enero de cada año una programación con las
vacaciones pactadas y los festivos correspondientes, salvo para los grupos III, IV que se
programarán antes del uno de diciembre del año anterior.
Al personal de nuevo ingreso se le asignará la puntuación del que la tenga más alta, más
20 puntos adicionales.
Los puntos se publicarán anualmente antes de la programación de las vacaciones.
Los plazos a solicitud, asignación y permutas estarán regulados internamente según los
grupos y regímenes de jornada.
Artículo 46.- Otros permisos.
Grupos I y II.
Para los supuestos de consulta médica:
- Deberán preavisar fehacientemente, con la máxima antelación posible, para que la
empresa, si lo entendiera conveniente, pueda cubrir la ausencia del trabajador, siendo las
horas en las que se efectúe la consulta médica retribuida y no recuperable.
- El trabajador deberá aportar el justificante médico antes de reiniciar el trabajo
(expedido en papel con membrete oficial o de la clínica o facultativo privado) en el que
conste el nombre y apellidos del facultativo, su número de colegiado, la fecha de expedición
del justificante, la hora de inicio y de fin de la consulta médica.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27200 Martes 21 de julio de 2026
- No se tendrá derecho a disfrutar en este permiso si la hora del médico no coincidiera
con la de la jornada del trabajador.
- De coincidir las horas de permiso con el horario laboral se cifran en dos horas o el
tiempo efectivo que certifique el facultativo.
La empresa podrá autorizar al trabajador a ausentarse de su puesto de trabajo durante su
horario laboral para atender eventualidades médicas de los hijos. Esta ausencia no tendría
carácter de licencia retribuida, por lo que tendrá que recuperarse el tiempo utilizado. El
trabajador deberá presentar justificante médico en los mismos términos de la consulta
médica del trabajador.
Grupos III y IV.
Dada las peculiaridades de los trabajadores pertenecientes a estos grupos, para los
supuestos de consultas médicas propias o de sus hijos, la empresa facilitará los días libres
precisos dentro de sus libres anuales, debiendo comunicarlo con la máxima antelación
posible. Dicha solicitud no será considerada ROFF a efectos de la suma de puntos para
solicitudes posteriores.
Si la solicitud se realiza 15 días antes de la publicación de la programación, esta
se entenderá concedida, siempre sujeta a la disponibilidad para cubrir dicha ausencia
asegurando la continuidad de las operaciones. Si se solicita fuera de plazo, la empresa
intentará, en la medida de lo posible, conceder el permiso para asistencia médica propia
o de sus hijos al trabajador que lo solicite. En ambos casos, la negativa por parte de la
empresa ha de ser por razones justificadas, las cuales se notificarán a solicitud del Comité
de Empresa.
- La persona trabajadora deberá aportar, antes de reiniciar el trabajo, el justificante
médico (expedido en papel con membrete oficial o de la clínica o facultativo privado) en
el que conste el nombre y apellidos del facultativo, su número de colegiado, la fecha de
expedición del justificante, la hora de inicio y de fin de la consulta médica.
- No se tendrá derecho a disfrutar en este permiso si la hora del médico no coincidiera
con la de la jornada de la persona trabajadora.
Artículo 47.- Conciliación de la vida familiar y laboral.
La empresa promoverá, en todo su ámbito de gestión, todas aquellas medidas que
legalmente se establezcan para la mejor conciliación de la vida personal y profesional y
expresamente el cumplimiento de la Ley 39/1999, de 5 de noviembre, y modificaciones
posteriores.
Con este objetivo, la empresa, cuando por razones personales o familiares, justificadas,
reciba la petición de la persona trabajadora de incorporarse a otro centro de trabajo, una
vez superadas las pruebas del proceso de selección, y de encontrarse en situación de empate
con otro candidato externo o interno, concederá al solicitante preferencia para ocupar la
primera vacante de su grupo profesional, categoría y tipo de trabajo.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27201 Martes 21 de julio de 2026
Artículo 48.- Convivencia.
Todos los derechos reconocidos en cuanto a permisos y licencias y otros recogidos
por la legislación para los cónyuges se entenderán también referidos a las situaciones de
convivencia estable de parejas de hecho superior al año, debidamente acreditadas o, si
hubiera en su localidad, debidamente registrada.
CAPÍTULO VI - RETRIBUCIONES
Artículo 49.- Retribución Grupo I y II.
Los trabajadores encuadrados dentro del Grupo I y II serán retribuidos por los siguientes
conceptos:
A. Conceptos retributivos fijos.
• Salario base.
Los salarios base establecidos para cada puesto tipo son los expresados en el Anexo I.
La cuantía anual se abonará en 12 mensualidades. El salario base incluye la retribución
de la realización de las horas nocturnas que se generen en el desarrollo de los trabajos
programados.
• Pagas extraordinarias.
La empresa abonará dos pagas extraordinarias al año: una en junio y otra en diciembre.
La cuantía de estas pagas vendrá determinada por la suma de una mensualidad de los
conceptos Salario Base, Plus de Flexibilidad y Plus de Prolongación de Jornada, a la que
se añadirá, una mensualidad de Complemento Ad Personam, para los trabajadores que lo
tuvieran reconocido. El devengo de estas pagas será semestral; de enero a junio y de julio
a diciembre, respectivamente.
No obstante, el personal podrá optar percibirlas mensualmente, de manera prorrateada,
si al tiempo de su ingreso en la empresa o antes del 10 de Enero lo solicita por escrito,
quedando definida esta opción para lo sucesivo, salvo nuevo cambio con igual requerimiento.
• Plus de flexibilidad.
Complemento de puesto de trabajo que engloba, en su cuantía, la disposición del
trabajador a adaptar su horario, en casos de necesidad, a los requerimientos del servicio,
incluyendo periodos fuera del horario laboral habitual, nocturnos y festivos. Su cuantía se
determina en el Anexo I.
• Plus de prolongación de jornada.
Complemento de puesto de trabajo que engloba, en su cuantía, la realización de
prolongaciones de jornada, no devengando ninguna otra cantidad por tales situaciones. Su
cuantía se determina en el Anexo I.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27202 Martes 21 de julio de 2026
B. Conceptos retributivos variables.
• Variable por turno.
Con independencia de lo establecido respecto al Plus de Flexibilidad, el personal del
Grupo I y II que trabajara en régimen de turnos percibirá los siguientes conceptos variables
por la realización de los turnos programados, que serán abonados al mes siguiente del de
su devengo:
• Turnicidad: se devengará por cada turno completamente realizado.
• Plus domingo: se devengará por cada hora trabajada en domingo.
• Hora nocturna: se devengará por cada hora realizada entre las 21:00 y las 07:00 horas.
Se abonará como horas nocturnas completas las fracciones de 15 minutos.
• Festivo trabajado: se devengará por cada turno efectivamente realizado en los festivos
oficiales.
• Medía de variables: asimismo, se devengará, durante el periodo vacacional disfrutado
y en proporción al mismo, un concepto salarial denominado “Medía de variables” con
el promedio de lo percibido en los 12 meses naturales inmediatamente anteriores por los
conceptos de variables establecidos en el convenio colectivo.
El importe de dicha variable, correspondiente a 1 día de vacaciones, será el resultado
de dividir entre 30 el referido promedio.
Las cantidades se liquidarán en la nómina del mes siguiente al disfrute de las vacaciones,
de manera proporcional a los días de vacaciones disfrutados.
C. Conceptos compensatorios.
• Plus de transporte.
Complemento compensatorio que se devenga en concepto del uso del transporte a cargo
del trabajador. Se distribuye en 11 mensualidades. No se devenga en periodos de licencia
por día completo, vacaciones, incapacidades temporales y similares.
• Dieta de desplazamiento.
Importe correspondiente a la compensación de gastos de manutención ocasionados por
desplazamiento del trabajador fuera de la isla con al menos una pernocta.
El coste del transporte y el alojamiento, serán por cuenta de la empresa.
Artículo 50.- Retribución Grupo III y IV.
Los trabajadores encuadrados dentro del Grupo III y IV serán retribuidos por los
siguientes conceptos:
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27203 Martes 21 de julio de 2026
A. Conceptos retributivos fijos.
• Salario base.
En el Anexo I está expresado el Salario Base y las Pagas Extra de los niveles del Grupo
Laboral III y IV, por función y nivel.
El salario base incluye la retribución de la realización de las horas nocturnas que se
generen en el desarrollo de los trabajos programados, así como todas aquellas funciones
relacionadas con la preparación, desarrollo y fin del vuelo que no tengan asignada una
retribución específica, incluyendo todas las actividades accesorias y complementarias
(tales como asistencia a cursos y otras actividades que no sean de vuelo). Se hará efectivo
en 12 mensualidades.
• Pagas extraordinarias.
La empresa abonará dos pagas extraordinarias al año: una en junio y otra en diciembre.
La cuantía de estas pagas vendrá determinada por una mensualidad del concepto Salario
Base al que se añadirá, una mensualidad de Complemento Ad Personan para los trabajadores
que lo tuvieran reconocido. El devengo de estas pagas será semestral; de enero a junio y de
julio a diciembre, respectivamente.
No obstante, el personal podrá optar percibirlas mensualmente, de manera prorrateada,
si al tiempo de su ingreso en la empresa o antes del 10 de enero lo solicita por escrito,
quedando definida esta opción para lo sucesivo, salvo nuevo cambio con igual requerimiento.
B. Conceptos retributivos variables.
• Salto.
Unidad variable generada por cada trayecto, entendiendo este como un despegue y la
toma siguiente, formando parte de la tripulación. Esta variable se retribuirá conforme a
los importes estipulados en las tablas salariales vigentes, aplicando un sistema de devengo
progresivo por tramos de actividad. En el caso particular de un vuelo con despegue y
aterrizaje en el mismo aeropuerto este se considerará como salto a efectos retributivos.
Para los vuelos posicionales consecutivos a una actividad de vuelo se generará la variable
“salto”. Si no la hubiera, se generarán los gastos compensatorios en concepto de “dieta de
manutención” que corresponda.
Tramos:
- T1 Saltos: a partir del salto 1 hasta el salto 20.
- T2 Saltos: a partir del salto 21 hasta el salto 40.
- T3 Saltos: a partir del salto 41 hasta el salto 60.
- T4 Saltos: a partir del salto 61 hasta el salto 70.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27204 Martes 21 de julio de 2026
- T5 Saltos: a partir del salto 71 hasta el salto 80.
- T6 Saltos: a partir del salto 81.
Estos tramos se establecen para un mes de referencia de 30 días, solo reducibles
proporcionalmente por las siguientes condiciones o situaciones: periodos de vacaciones,
reducciones de jornada o licencias no retribuidas.
• Productividad (FDP).
Concepto variable que se abona en relación a la actividad del tripulante medida en
horas, durante la realización de un servicio de vuelo, tomando para su cómputo el tiempo
transcurrido como Flight Duty Period definido en el MO. La empresa compensará a través
de política interna aquellas circunstancias en las que al tripulante, una vez finalizado su
FDP, se le demore considerablemente su hora de firma final.
• Ampliación de actividad.
Variable que se genera por la ampliación de la programación del tripulante siempre y
cuando finalice su actividad con posterioridad a la hora de firma prevista. Dicha variable
se generará tomando como referencia el FDP total ejecutado, computado desde la firma
inicial hasta el calzo del último vuelo. Se abonará solo la diferencia resultante entre la
programación inicial y la finalmente realizada, con el fin de compensar la ampliación de
actividad, conforme a los importes establecidos en las tablas salariales vigentes.
• Imaginaria, Imaginaria en el aeropuerto.
Imaginaria: periodo de tiempo definido y notificado previamente durante el cual el
miembro de la tripulación debe estar a disposición del operador para que le asigne un vuelo,
posicionamiento u otra actividad, sin que medie un periodo de descanso.
A efectos retributivos, cada unidad de imaginaria programada, independientemente de
su activación, generará 3 unidades de la variable “salto”.
Imaginaria en el aeropuerto: prestación de imaginaria en el aeropuerto.
Otra imaginaria: prestación de imaginaria en casa o en un alojamiento adecuado.
La asignación del servicio de imaginaria deberá ser repartida de manera equitativa para
todos los tripulantes en la programación mensual.
Las imaginarias activadas después del último chequeo obligatorio o con menos de
24 horas, tendrán la consideración de imaginaria volada para efectos exclusivamente
retributivos, además de las variables generadas durante la actividad.
• Franco de servicio (FR).
Aquel en que un tripulante puede ser requerido para realizar un vuelo o actividad
imprevistos. Este deberá serle asignado y notificado antes del inicio del periodo de descanso
previo al comienzo del franco de manera activa o pasiva (llamada telefónica o aplicación
de gestión de tripulaciones) mientras el tripulante esté en un periodo de actividad, o de manera
pasiva (aplicación de gestión de tripulaciones) cuando no sea así.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27205 Martes 21 de julio de 2026
Si no le ha sido asignada alguna actividad dentro del plazo marcado en el día franco
de servicio, el tripulante quedará relevado de la asignación de cualquier servicio, sin que
el franco pase a libre. En el caso de que un tripulante sea requerido por necesidades de la
operativa durante el mismo día del franco, será considerado como día libre volado, siendo
su aceptación de carácter voluntario. En este caso no generaría la variable de franco.
A efectos retributivos, cada franco programado generará 2 unidades de la variable
“salto”.
El franco no activable (FNA) por solicitud de ROFF no generará esta variable. Si es a
solicitud de la empresa se generará esta variable.
• Libre volado.
Unidad variable generada por cada día que, estando programado inicialmente como
libre, el tripulante realiza finalmente cualquier actividad encomendada por la empresa.
Los Libres volados se clasifican de la siguiente manera:
• Libre volado +24h: aquel libre solicitado por la empresa al tripulante para una
actividad con un intervalo de tiempo superior a las 24 horas del día de la actividad.
• Libre volado -24H: aquel libre solicitado por la empresa al tripulante para una
actividad con un intervalo de tiempo inferior a las 24 horas del día de la actividad.
• Plus de sobrecargo:
Para las personas trabajadoras del Grupo III, unidad variable que se devengará por cada
periodo de actividad de vuelo, en que un TCP desempeñe la función de sobrecargo.
• Media de variables.
A parte de los conceptos variables establecidos en el convenio colectivo, se tendrán
en cuenta todos los demás conceptos variables retribuidos a la persona trabajadora, a
excepción de aquellos vinculados a la dirección por objetivos y a los complementos de
base que individualmente se pacten.
Asimismo, se devengará, durante el periodo vacacional disfrutado y en proporción
al mismo, un concepto salarial denominado “Medía de variables” con el promedio de lo
percibido en los 12 meses naturales inmediatamente anteriores por los conceptos variables
establecidos en el convenio colectivo.
El importe de dicha variable, correspondiente a 1 día de vacaciones, será el resultado
de dividir entre 30 el referido promedio.
Las cantidades se liquidarán en la nómina del mes siguiente al disfrute de las vacaciones,
de manera proporcional a los días de vacaciones disfrutados.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27206 Martes 21 de julio de 2026
C. Conceptos compensatorios.
• Dieta de vuelo.
Importe correspondiente a la compensación de los gastos de manutención ocasionados
por cada periodo de actividad de vuelo que le haya sido asignado como tripulante técnico
en vuelo, que se determina en las tablas salariales, definiéndose como dieta nacional,
suplemento dieta internacional, suplemento dieta nacional con pernocta y suplemento dieta
internacional con pernocta.
Se devengará una dieta de vuelo por cada periodo de actividad de vuelo que se realice
un servicio. En caso de que se cancele el servicio, antes o después de la firma, se devengará
una dieta de vuelo, sujeta íntegramente a retención de IRPF.
Incluye los gastos de desayuno, almuerzo y cena de los tripulantes por cada día de
trabajo efectivo.
• Dieta de desplazamiento.
Importe correspondiente a la compensación de gastos de manutención ocasionados por
desplazamiento del trabajador fuera de la isla, en funciones ajenas a la actividad de vuelo,
que en el caso de desplazamientos interinsulares se devengará solo en caso de pernocta,
definiéndose en la tabla salarial valores diferentes para destinos interinsulares canarios,
nacionales e internacionales.
• Plus de transporte.
Es el concepto que compensa los gastos realizados para traslados y aparcamiento, con
ocasión del servicio en los trayectos terrestres ciudad-aeropuerto-ciudad, en la base del
tripulante, a distribuir en 11 mensualidades.
No se devengará en los periodos de licencias ni en los periodos de reducciones de
jornada por día completo, vacaciones, incapacidades temporales y similares.
Artículo 51.- Dirección por objetivos.
Para el personal del Grupo II, se establece un concepto retributivo variable con devengo
anual que se abonará durante el primer cuatrimestre del año siguiente al de su devengo.
Se percibirá en proporción a la consecución de los objetivos de Compañía definidos
anualmente por la Dirección de la Empresa, así como los funcionales (individuales o de
Grupo), y en base a los resultados obtenidos en la valoración del desempeño. El importe de
referencia será el 5% de la suma resultante del importe anual del salario fijo reflejado en la
Tabla salarial.
Para el personal del Grupo III y IV, se establece un concepto retributivo variable con
devengo mensual, proporcional al tiempo efectivo de trabajo. Para el personal del Grupo
III, se fija un importe de 2.000 euros brutos anuales para quienes ejerzan la función de
sobrecargo el 75% o más de cada mes, y de 1.000 euros brutos anuales el resto del personal
del grupo. Para el personal del Grupo IV, el importe será de 10.000 euros brutos anuales
para Comandantes y 2.500 euros para Copilotos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27207 Martes 21 de julio de 2026
Los importes asociados a la dirección por objetivos (DPO) que figuran en la tabla
salarial se presuponen para la consecución del 100% de la misma.
Estos objetivos serán definidos por la Dirección de la Compañía, previa información
y diálogo con la Representación de los Trabajadores. La retribución variable ligada a
objetivos tendrá carácter no consolidable y su devengo estará condicionado a la definición
y comunicación previa de dichos objetivos para cada periodo. Asimismo, dicha retribución
variables ligada a objetivos no se incluirán, en ningún caso, en el cálculo de la Media de
variables, dado que los importes totales se han establecido para un año natural.
Finalmente, para el cálculo del porcentaje de concesión, se tendrá en cuenta en cuenta el
nivel de cumplimiento de dichos objetivos, con una variabilidad de concesión que oscilaría
entre el 0% y el 110% en el caso del Grupo IV, entre el 0% y el 130% en el caso del Grupo
III; y entre el 0% y el 120% en el caso del Grupo II.
Artículo 52.- Enfermedad.
En el supuesto de incapacidad temporal la persona trabajadora comunicará a su jefatura
su ausencia.
• En los casos en que la persona trabajadora permanezca en situación de baja por
accidente de trabajo o enfermedad profesional, la Compañía complementará las prestaciones
de la Seguridad Social, hasta el límite máximo del 100% de los conceptos retributivos fijos.
• En los casos en que el personal permanezca en situación de baja por enfermedad
común o accidente no laboral, la Compañía complementará las prestaciones de la Seguridad
Social, hasta el límite máximo del 100% de los conceptos retributivos fijos hasta los 6 meses,
siempre y cuando no haya acumulado más de dos bajas en los 3 meses inmediatamente
anteriores. En cualquier caso, si el servicio médico de la empresa, teniendo en cuenta los
informes médicos, considera que la enfermedad común o accidente no laboral es de carácter
grave, la empresa seguirá abonando el complemento de los conceptos retributivos fijos hasta
el 100%; en otro caso, se valorará la posibilidad de hacerlo, determinando, en su caso, el
ámbito temporal de la medida. Para el personal de producción, Grupo Profesional III y IV,
no complementará los siete primeros días de la baja médica por necesidades productivas
y de organización del servicio. Esta medida se establece para garantizar la continuidad
operativa y la planificación adecuada de los vuelos y servicios técnicos.
• Las personas trabajadoras que estén de baja por alguna de estas incapacidades
temporales acudirán a las citas del Servicio Médico de la empresa para valorar la situación
de IT (salvo excepciones de situación médica, debidamente justificadas documentalmente,
que le imposibilite acudir). En caso de no acudir a esta/s cita/s, la empresa se reserva el
derecho de dejar de abonar el complemento de incapacidad mencionado.
Artículo 53.- Días festivos.
Para el personal a turnos de los Grupos I y II, en las jornadas programadas de trabajo
en alguno de los 14 días festivos oficiales, el trabajador percibirá un complemento “festivo
trabajado” que le corresponda según las tablas salariales además del día libre compensatorio.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27208 Martes 21 de julio de 2026
La programación de los días libres compensatorios de dichos festivos se realizará de
mutuo acuerdo entre Empresa y trabajador en los seis meses siguientes al día festivo.
En el caso de que en el plazo de seis meses antes señalado no se hubiera disfrutado el
día compensatorio, se abonará el complemento de festivo no disfrutado establecido en las
tablas salariales.
Para el mismo personal, los días 24 y 31 de diciembre, que efectivamente realice el
turno, tendrán la consideración de días festivos, a partir de las 15:00 horas.
El personal de los Grupos III y IV percibirá una compensación económica según tabla
salarial por cada uno de los días 25 de diciembre, 1 y 6 de enero en los que se le asigne
cualquier tipo de actividad.
Artículo 54.- Seguro de vida e incapacidad permanente.
Naysa Servicios Aéreos, S.L. mantendrá contratado un seguro de vida para el personal.
En todo caso, la compañía abonará las primas, siempre y cuando el trabajador sea aceptado
por la compañía aseguradora, para asegurar un capital de 75.126 euros por trabajador en
caso de gran Invalidez, Incapacidad Permanente Absoluta, Incapacidad Permanente Total
y fallecimiento del trabajador.
Artículo 55.- Seguro médico privado.
Igualmente, para el personal de más de 6 meses de antigüedad, la empresa suscribirá con
la compañía aseguradora y en las condiciones que considere oportunas, un seguro médico
privado para aquellos trabajadores que estén interesados en adherirse a este beneficio. La
empresa, siempre y cuando el trabajador sea aceptado por la compañía aseguradora, abonará
el 50% del coste y el trabajador asumirá el otro 50%, que será descontado de su nómina.
Si el trabajador tuviese suscrita una póliza similar podrá optar entre integrarse en la
de la empresa o percibir, en su nómina el mismo importe que abona la empresa para los
trabajadores adheridos, tras justificación del abono de la anualidad correspondiente de la
póliza que tiene concertada.
Artículo 56.- Seguro de pérdida de licencia.
Para el personal del Grupo IV de más de 6 meses de antigüedad en la empresa, la
empresa suscribirá con la compañía aseguradora y en las condiciones que considere
oportunas, un seguro colectivo de pérdida de licencia para los interesados en adherirse a
este beneficio. La empresa, siempre y cuando la persona trabajadora sea aceptada por la
compañía aseguradora, abonará el 50% del coste y la persona trabajadora asumirá el otro
50%, que será descontado de su nómina. Se mantendrán, a título individual, aportaciones
superiores asumidas por la empresa al tiempo de la firma del presente Convenio.
Alternativamente, la empresa abonará mensualmente a las personas trabajadoras de
este grupo, y mediante el mismo sistema, el 50% del coste del seguro de pérdida de licencia
que pudieran tener contratado previamente de forma privada, con un máximo de lo que
hubiera abonado la empresa de estar cubierto por el seguro colectivo concertado por esta.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27209 Martes 21 de julio de 2026
Artículo 57.- Plan de pensiones.
Serán partícipes los trabajadores afectados por el presente Convenio que cuenten con
un año de antigüedad en la empresa, siempre y cuando formalice su adhesión al plan de
Pensiones de Empresas Vinculadas del Sistema Binter, donde Binter Canarias, S.A. es
entidad promotora.
Para el personal subrogado procedente de cualquier empresa del Sistema Binter se
mantendrán, a título individual, las aportaciones que le venía haciendo dicha empresa,
siempre y cuando dichas aportaciones sean superiores a las que les corresponderían al
adscribirse al plan de pensiones de la compañía.
Las aportaciones se mantendrán en las cuantías fijadas en el Reglamento del Plan de
Pensiones de Empresas Vinculadas al Sistema Binter.
CAPÍTULO VII - SEGURIDAD Y SALUD EN EL TRABAJO
Artículo 58.- Seguridad e higiene.
En cuantas materias afecten a Seguridad y Salud en el trabajo, serán de aplicación las
disposiciones contenidas en la legislación vigente. A tales efectos se creará un Comité que
se denominará de Seguridad y Salud cuya composición será paritaria o se planificarán
reuniones con el Delegado de Prevención, según sea el caso.
En el caso de que exista un Comité de Seguridad y Salud, Empresa y Trabajadores se
comprometen a crear su propio reglamento de funcionamiento una vez firmado el Convenio.
Anualmente se programará un reconocimiento médico para los trabajadores de Naysa.
Artículo 59.- Información al Comité de Seguridad y Salud.
Naysa Servicios Aéreos, S.L. se obliga a suministrar la información necesaria relacionada
con los accidentes laborales y enfermedades profesionales al Comité de Seguridad y Salud
en el trabajo o al delegado de prevención, de acuerdo con la normativa vigente, y cuantos
acuerdos se reflejen en su reglamento.
Los resultados de las evaluaciones de riesgos deberán subsanarse con los medios
correctores.
CAPÍTULO VIII - POLÍTICAS DE IGUALDAD Y EN MATERIA
DE VIOLENCIA Y ACOSO
Artículo 60.- Política de Igualdad.
Se prohíbe toda discriminación por razón de sexo o edad de los trabajadores en materia
salarial cuando desarrollen trabajos de igual valor y/o grupo profesional, así como en
materia de promoción, ascensos, etc.
Ambas partes acuerdan que en cumplimiento de las disposiciones contenidas en la
Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres se
comprometen a respetar, aplicar y a hacer cumplir el principio de igualdad de trato y de
oportunidades entre mujeres y hombres en el seno de la empresa.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27210 Martes 21 de julio de 2026
Con tal fin, y en cumplimiento de la mencionada Ley Orgánica 3/2007 para la igualdad
efectiva de mujeres y hombres, se adquieren el compromiso de adoptar, de forma negociada
entre ambas partes, las medidas necesarias para evitar cualquier tipo de discriminación
laboral y garantizar de forma real y efectiva la igualdad de trato y de oportunidades entre
mujeres y hombres en la empresa, mediante la aplicación del plan de igualdad, que fue
depositado y registrado con fecha 19 de mayo de 2025 con código GW33EO48 a través
del REGCON.
Artículo 61.- Violencia y acoso.
La compañía y la representación de los trabajadores firmantes del presente Convenio
Colectivo respetan y exigen que se respete la dignidad de todos los trabajadores de su
plantilla.
La compañía prohíbe expresamente el abuso de autoridad y cualquier tipo de violencia
o acoso laboral, sexual o por razón de sexo, o aquel que pudiera estar motivado por razón
de origen racial o étnico, religión o convicciones, discapacidad, edad u orientación sexual.
Todo ello de acuerdo con la legislación vigente, mediante el desarrollo y aplicación de
los siguientes criterios que servirán de base para el establecimiento de un protocolo de
actuación en esta materia.
Información: se informará sobre esta materia a toda la plantilla y especialmente a las
personas que tengan personal a su cargo.
Responsabilidad: todos los empleados tienen la obligación y la responsabilidad de
establecer y mantener sus relaciones desde el respeto y la dignidad. Los jefes y mandos
adicionalmente tendrán las siguientes responsabilidades:
1. Asegurarse que las personas a su cargo conocen y comprenden el alcance y contenido
de las normas contenidas en el Convenio relativas a esta materia.
2. Garantizar y velar porque no se produzcan situaciones de violencia/acoso dentro del
ámbito de su competencia.
Comunicación: se utilizarán todos los medios disponibles para garantizar el
conocimiento de este protocolo a todos los empleados.
Procedimiento en caso de denuncia. Cualquier trabajador que considere que está
siendo objeto de violencia o de acoso lo podrá poner en conocimiento de la Dirección de la
Compañía y de los representantes de los trabajadores.
No se tramitarán las denuncias anónimas, ni las que se refieran a materias correspondientes
a otro tipo de reclamaciones. La Dirección de la Compañía en el plazo de 20 días hábiles
adoptará las medidas correctivas que estime oportunas.
El presente procedimiento se aplicará independientemente de las acciones legales que
la persona denunciante pueda interponer ante cualquier instancia judicial.
En los supuestos de víctima de violencia de género se estará a lo dispuesto en la Ley
Orgánica de 28 de diciembre de 2004, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia
de Género, y demás normativa que la desarrolle o modifique.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27211 Martes 21 de julio de 2026
Para que las víctimas de violencia de género puedan ejercer los derechos que establece
la citada ley, deberán acreditar tal situación ante el empresario de la forma establecida en
el artículo 23 de dicha ley.
La Compañía, una vez reconocida la situación con la víctima, aplicará los supuestos
legales a los que necesitará acogerse y en particular a lo relativo a:
A. Reducción de jornada, adaptación de la misma, o cualquier otra forma de ordenación
del tiempo de trabajo que sea habitual en la Compañía. Estas adecuaciones de la jornada
habitual tendrán una duración máxima de 2 años ampliables por resolución judicial.
B. Cambio de centro de trabajo.
C. Suspensión del contrato de trabajo por un mínimo de seis meses y un máximo de
veinticuatro meses. Durante este periodo la compañía podrá sustituir al trabajador mediante
un contrato de interinidad con las bonificaciones legalmente previstas.
D. Extinción voluntaria del contrato de trabajo con derecho a prestación por desempleo.
E. A los efectos de lo establecido en el artículo 52.d) del E.T., no se computarán como
faltas de asistencia, las ausencias motivadas por la situación física o psicológica derivada
de violencia de género, acreditada por los servicios sociales de atención o servicios de
salud, según proceda.
Artículo 62.- Protocolo de actuación colectivo LGTBI.
La empresa asume como propios los principios de no discriminación e igualdad de
trato por razones de sexo; estado civil; edad; origen racial o étnico; condición social;
religión o convicciones; ideas políticas; orientación sexual; expresión o identidad de
género; diversidad sexo genérica o familiar; discapacidad; enfermedad; afiliación o no a un
sindicato; así como por razón de lengua,
Ambas partes acuerdan que en cumplimiento de las disposiciones contenidas en el Real
Decreto 1026/2024, de 8 de octubre, para la igualdad y no discriminación de las personas
LGTBI en la empresa, se comprometen a respetar, aplicar y a hacer cumplir el principio de
igualdad de trato y de oportunidades del colectivo LGTBI en el seno de la empresa.
A tal efecto, y en cumplimiento de la normativa citada, las partes dejan constancia
de que se ha negociado y acordado el Protocolo para la igualdad y no discriminación de
las personas LGTBI, como instrumento consensuado entre la representación legal de las
personas trabajadoras y la empresa, mediante el cual se establecen las medidas necesarias
para prevenir cualquier forma de discriminación laboral y garantizar de manera real y
efectiva la igualdad de trato y de oportunidades del colectivo LGTBI.
CAPÍTULO IX - RÉGIMEN DISCIPLINARIO
Artículo 63.- Clasificación de las faltas.
Corresponde a la Dirección de la Empresa la competencia exclusiva para imponer
sanciones por la comisión de faltas, de acuerdo con lo establecido en la legalidad vigente.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27212 Martes 21 de julio de 2026
Las faltas se clasificarán en leves, graves y muy graves, de acuerdo con los siguientes
criterios:
- Gravedad de la infracción.
- Grado de voluntariedad: imprudencia, intención, malicia y circunstancias.
- Reincidencia y reiteración.
- Perjuicio causado a personas y bienes.
Artículo 64.- Faltas leves.
Son faltas leves:
a) Las de puntualidad inferior a quince minutos, siempre que del retraso no se derive
perjuicio objetivamente apreciable para el servicio que haya de prestar, en cuyo caso se
considerará falta grave.
b) Abandonar el trabajo sin que medie autorización o motivo justificado.
c) Incurrir en pequeños descuidos que afecten de forma objetivamente apreciable a la
conservación de los materiales, útiles o efectos que el trabajador tenga a su cargo, incluidos
servicios comunes.
d) La omisión en la cumplimentación de documentos, correspondencia, etc. siempre
que ello no comporte perjuicios de consideración a persona o aeronave, como demoras,
gastos, etc., en cuyo caso tendrán la consideración de falta grave.
e) No comunicar a la empresa con la puntualidad debida los cambios experimentados
en la familia que puedan afectar a la Seguridad Social, así como los cambios de residencia
o domicilio habitual.
f) Las discusiones en las dependencias o aeronaves de la Empresa con los compañeros
de trabajo que alterasen la normal convivencia en las mismas, y, en general, todos aquellos
comportamientos que vulneren levemente las normales reglas de convivencia.
g) La reincidencia manifiesta en el desconocimiento de sus funciones específicas.
h) No comunicar con la antelación debida la falta al trabajo.
i) En caso de incapacidad temporal o enfermedad, la omisión de notificación a las
unidades o departamentos designados al efecto.
Artículo 65.- Faltas graves.
Se consideran faltas graves:
a) Más de tres faltas de puntualidad en la presentación en el puesto de trabajo no
justificadas y cometidas en un periodo no superior a treinta días, bastando una sola falta no
justificada cuando el trabajador tuviera que relevar a un compañero. No obstante, previo
acuerdo mutuo y con consentimiento del Jefe correspondiente, podrá alterarse el horario
de los relevos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27213 Martes 21 de julio de 2026
b) Negligencia o descuido en el trabajo que afecte sensiblemente a la buena marcha del
mismo.
c) La imprudencia en actos de servicio, si implicase riesgo de accidente para él o para
sus compañeros o peligro de averías para las instalaciones y aeronaves de la Compañía.
d) La desobediencia a las órdenes recibidas de los superiores en materia relacionada
con el servicio, sin perjuicio de que las mismas, una vez cumplimentadas, pudieran ser
objeto de inmediata reclamación. Si la urgencia del trabajo lo permitiera, podrá el trabajador
manifestar al inmediato responsable su disconformidad con la ejecución del mismo.
Si alguna orden dada por un superior implicara la realización por parte del subordinado
de un trabajo no recogido en descripción de funciones, este podrá exigir que dicha orden
le sea comunicada por escrito, sin perjuicio de que esto, por razones de urgencia, pueda
realizarse con posterioridad al cumplimiento de la orden.
e) La embriaguez o toxicomanía habitual fuera de servicio que altere la normal
convivencia y seguridad de la compañía.
f) La desconsideración a las autoridades y personas que se encuentren a bordo o en las
dependencias de la empresa.
g) La reincidencia en la comisión de tres faltas leves en el periodo de treinta días.
h) No presentarse al trabajo en la fecha que le haya sido señalada por la Empresa, si no
medía justificación suficiente.
i) Originar frecuentes riñas y pendencias con los compañeros a bordo o en las
dependencias de la empresa.
j) La transgresión grave de las normas de seguridad e higiene establecidas.
k) La falta de aseo y decoro durante la permanencia en los locales de servicios comunes.
l) La negligencia que ocasione el mal estado en los elementos de seguridad.
m) La caducidad o no disponibilidad de la documentación necesaria para desempeñar
las funciones.
n) Cualquier acción u omisión voluntaria y negligente de la persona trabajadora que,
mediante engaño, ocultación de información relevante o manipulación de procesos o
políticas internas, persiga la obtención de un beneficio o ventaja propia o para terceros,
con independencia de que se derive o no un perjuicio económico directo para la compañía.
Artículo 66.- Faltas muy graves.
Se consideran faltas muy graves:
a) Hacer negociaciones de comercio o industria relacionadas con el tráfico aéreo por
cuenta propia o de otra persona sin la expresa autorización de la Dirección.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27214 Martes 21 de julio de 2026
b) Hacer desaparecer, inutilizar o causar desperfectos intencionados en materiales,
útiles, herramientas, maquinaria, aparatos, instalaciones, mercancías que se transporten,
enseres y documentos.
c) Embriaguez o toxicomanía en acto de servicio.
d) Retener o violar el secreto de la correspondencia oficial, particular o documentos
reservados de la Empresa, así como revelar a elementos extraños al empresario datos de
reserva obligada.
e) Ocultación maliciosa de errores propios que causen perjuicio al empresario, compañeros
o aeronave y la ocultación al Jefe respectivo de los retrasos producidos en el trabajo
causantes de graves daños.
f) La simulación de accidente o enfermedad.
g) Solicitar permisos, licencias o excedencias alegando causas no existentes, o excederse
del tiempo concedido para los mismos sin causa justificada.
h) El abandono o la ausencia en el puesto de trabajo, sin permiso del Jefe respectivo.
i) No cumplir la orden de embarque sin causa grave que lo justifique.
j) Quedarse en tierra por su culpa al despegue de la aeronave.
k) Causar accidentes graves por negligencia o imprudencia inexcusable.
l) La reiteración de faltas graves, siempre que se cometan dentro del periodo de la
jornada laboral.
m) Los malos tratos de palabra u obra y la falta grave de respeto a los jefes, así como a
los compañeros y subordinados.
n) La reincidencia en faltas de subordinación, disciplina o incumplimiento del servicio.
o) El abuso de autoridad por parte de los jefes o superiores respecto a trabajadores que
les estén subordinados.
p) El abandono del servicio de guardia/imaginaria sin causa que lo justifique.
q) La estafa, robo o hurto cometidos dentro de las dependencias de la compañía o
aeronaves o la comisión de cualesquiera otros delitos.
r) El contrabando o tenencia de mercancías, divisas o productos prohibidos por la Ley.
s) La reiterada e inexcusable falta respeto y consideración hacia el cliente.
t) La inobservancia de las normas de seguridad e higiene que afecten directamente a la
integridad física de las personas, seguridad y deterioro de las instalaciones o dependencias
de la compañía.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27215 Martes 21 de julio de 2026
u) La ocultación maliciosa del mal estado de los elementos de seguridad.
v) El incumplimiento de las funciones específicas de los puestos de trabajo.
w) Falta de asistencia de más de tres días al trabajo en un plazo de treinta días naturales
sin causa que lo justifique.
x) Realizar trabajos por cuenta propia o ajena, estando el trabajador de baja por
enfermedad o accidente. También se incluirá dentro de este apartado toda manipulación
hecha para prolongar la situación de baja.
y) La introducción o posesión en locales de la compañía de drogas, estupefacientes
y/o la tenencia o transporte de las mismas durante la actividad laboral valiéndose de su
condición de empleado.
z) Simular la presencia de un compañero al fichar o firmar la asistencia al trabajo. Esta
sanción será extensiva al suplantado, si se prueba su participación en el hecho.
aa) La caducidad o no disponibilidad de la documentación necesaria para desempeñar
las funciones a bordo, que repercutan directamente en el buen desarrollo de la operativa.
Artículo 67.- Sanciones.
Sanciones por faltas leves. Serán las siguientes:
- Amonestación verbal.
- Amonestación por escrito.
- Suspensión de empleo y sueldo de hasta dos días.
Sanciones por faltas graves. Podrá imponerse alguna de las siguientes:
- Suspensión de empleo y sueldo de hasta 15 días.
- Inhabilitación temporal por plazo no superior a dos años para pasar a categoría
superior o progresión a niveles superiores.
Sanciones por faltas muy graves. Podrá imponerse alguna de las siguientes:
- Suspensión de empleo y sueldo de hasta tres meses.
- Inhabilitación temporal por plazo no superior a seis años para pasar a categoría
superior o progresión a niveles superiores.
- Despido.
Artículo 68.- Billetes.
Se regulará por una normativa interna de Naysa Servicios Aéreos, S.L.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27216 Martes 21 de julio de 2026
CAPÍTULO X - NORMAS ESPECÍFICAS DE APLICACIÓN
A LOS GRUPOS PROFESIONALES III Y IV
APARTADO I: DEFINICIONES Y CLASIFICACIÓN
Artículo 69.- Definiciones.
En este artículo se definen los conceptos relativos a las materias contempladas en el
mismo, prevaleciendo su redacción cuando existan contradicciones, lagunas o problemas
de interpretación:
- Tripulante de vuelo: es el tripulante, perteneciente al Grupo Laboral IV, en posesión
de título, licencia y calificación, a quien la Dirección de la Compañía asigna funciones
esenciales, en la cabina de pilotaje, para la preparación, realización y finalización del vuelo.
- Tripulante de cabina: trabajador de Naysa, denominado en el Manual de Operaciones
como “CC”, con contrato como Tripulante de Cabina de Pasajeros encuadrado dentro del
Grupo Laboral III, en posesión de las oportunas licencias, certificados y habilitaciones
en vigor que les posibiliten realizar las funciones de Tripulantes de Cabina de Pasajeros
establecidas en el Manual de Operaciones de la Compañía.
- Promoción: se define como promoción, el cambio de función de Copiloto a Comandante
dentro del Grupo Laboral IV.
- Regresión: Se define como regresión, el cambio de función de Comandante a Copiloto
dentro del Grupo Laboral IV.
Artículo 70.- Funciones.
Comandante: será aquel tripulante técnico, en posesión de título, licencia y calificaciones
correspondientes al tipo de aeronave utilizada, considerado apto por la Dirección de la
Compañía para el desempeño, no solo de cualquier función de pilotaje sino específicamente
para la función de mando de sus aeronaves.
La Compañía designará para desempeñar la función de comandante al piloto que,
teniendo la confianza de la compañía, haya superado los cursos, pruebas y evaluaciones
correspondientes.
La comandatura es una función que solo puede ocuparse por personas de extrema
confianza de la compañía, dada la responsabilidad, representación y autoridad que lleva
inherente el desempeño de dicha función. Por tanto, la obtención del puesto y su permanencia
en él quedan totalmente supeditadas al logro y al mantenimiento de dicha confianza, que se
sustenta no solo en cuestiones técnicas, sino en la concurrencia de otra serie de factores sin
cuya existencia no cabe el desempeño de las tareas de comandante.
El nombramiento o confirmación exige la libre aceptación por el comandante de las
condiciones laborales y económicas fijadas por la Compañía para el ejercicio de dichas
funciones.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27217 Martes 21 de julio de 2026
La remoción o regresión por la compañía de la función de comandante se efectuará por
la empresa cuando a su juicio exista pérdida de confianza o razones técnicas, comerciales
o laborales que justifiquen su decisión.
Los comandantes a los que se les haya retirado la confianza volverán a desempeñar las
funciones de copiloto, pasando a percibir las retribuciones del nivel retributivo de la función
de copiloto en el que estuviese encuadrado antes de su nombramiento como comandante.
En caso de que la remoción se deba a causas organizativas, se tendrá en cuenta el nivel
retributivo correspondiente según su antigüedad y desempeño.
Copiloto: tripulante técnico distinto al que ejerce la función de comandante a bordo de
la aeronave y que colabora en las funciones de pilotaje con el comandante y le sustituye en
el mando en casos de ausencia o incapacidad de este.
Sobrecargo: es el miembro de la Tripulación de Cabina de Pasajeros, denominado en
el Manual de Operaciones como “SCC”, designado libremente por la Dirección para desarrollar
las funciones de TCPs con la mayor diligencia, así como coordinar y supervisar los trabajos
asignados a cada miembro de la tripulación a su cargo, previstos en los manuales que les
aplique, así como todas aquellas funciones relacionadas con la preparación, desarrollo y fin
del vuelo, incluyendo todas las actividades posteriores que se deriven como consecuencia
del mismo.
Esta figura únicamente se programará cuando la tripulación de cabina esté compuesta
por dos o más TCPs.
Dado que es un cargo de confianza está expresamente excluido de la aplicación de este
Convenio a efectos de nombramiento, remoción, deberes y derechos inherentes al cargo.
La función de sobrecargo solo puede ser ocupada por personas de extrema confianza de
la compañía dada la responsabilidad y representación que lleva inherente el desempeño
de dicha función. Por lo tanto, la obtención del puesto y su permanencia en él quedan
totalmente supeditado al logro y al mantenimiento de dicha confianza. El nombramiento
o confirmación exige que el Sobrecargo acepte las condiciones laborales y económicas
fijadas por la Compañía para el ejercicio de dichas funciones. En el caso de coincidencia
de más de un sobrecargo en una misma tripulación, el ejercicio efectivo de la función se
determinará en los manuales operativos de la compañía.
La remoción o regresión por la compañía de la función de sobrecargo se efectuará por
la empresa cuando a su juicio exista pérdida de confianza o razones técnicas, comerciales
o laborales. La confianza que la compañía pueda otorgar a un TCP para que pase a
desempeñar las funciones de Sobrecargo se sustenta además de en cuestiones técnicas, en
la concurrencia de otra serie de factores sin cuya existencia no cabe el desempeño de las
tareas de Sobrecargo. Entre esos factores y sin pretender ser exhaustivos figuran:
• El compromiso del sobrecargo con la política empresarial seguida en la compañía.
• El interés en el cuidado del cliente, especialmente las acciones decididas por el
sobrecargo en coordinación con el Comandante del vuelo, en beneficio o perjuicio de los
pasajeros de los vuelos asignados a su responsabilidad.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27218 Martes 21 de julio de 2026
• La capacidad de liderar, organizar, controlar y formar a los miembros de las
tripulaciones puestas por la empresa bajo sus órdenes y reportar el desempeño de los
servicios relacionados con los vuelos asignados por la empresa.
• Su capacidad para colaborar en beneficio de los clientes y la empresa con otros
colectivos que forman parte de la empresa.
• La actitud general referida a la empresa.
• La actitud y comportamiento personal dentro de la empresa. Así como fuera de esta
cuando pueda repercutir negativamente en la misma.
La compañía designará para desempeñar la función de Sobrecargo a cualquier TCP
que reúna los requisitos determinados por ella, habiendo superado los cursos, pruebas y
evaluaciones correspondientes.
La remoción o regresión de la función de Sobrecargo será facultad exclusiva de la
dirección de Naysa al tratarse de un puesto de confianza, indicándose el motivo del cese al
afectado. Los sobrecargos a los que se les haya retirado la confianza volverán a desempeñar
las funciones de TCP con la pérdida de todos los complementos retributivos propios de la
función de Sobrecargo.
Tripulante de Cabina de Pasajeros (TCPs): TCP distinto del Sobrecargo que auxilia
a este en las funciones que le hayan sido encomendadas por la compañía a bordo de sus
aviones.
APARTADO II: PRINCIPIOS INFORMADORES
Artículo 71.- Servicios a terceros.
Wet Lease Out: la empresa podrá asignar a los tripulantes de la plantilla la prestación
de sus servicios en trayectos pertenecientes a otras compañías nacionales o extranjeras,
siempre por tripulaciones técnicas y/o tripulaciones auxiliares completas, de acuerdo a
las fórmulas legales existentes en cada momento. Los tripulantes afectados mantendrán
las condiciones económicas vigentes en este Convenio, así como sus complementos ad
personam, si los hubiere.
Wet Lease In: los Tripulantes de Cabina de Pasajeros (Grupo Laboral III), también
podrán prestar servicios en vuelos de Naysa, operados por terceras compañías, que hayan
suscrito con Naysa acuerdos de Wet Lease, franquicia o cualquier otra modalidad mercantil
vigente en cada momento.
Vuelos Chárter: vuelos no regulares consistentes en el alquiler de un avión con su
tripulación por parte de una persona, grupo de personas o a través de empresas intermediarias.
En este caso los vuelos posicionales y no posicionales serán tratados económicamente
como vuelos regulares.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27219 Martes 21 de julio de 2026
Artículo 72.- Desempeño de cargos y funciones.
La compañía, respecto a las funciones a desempeñar, y conforme a sus facultades de
organización y siempre que la normativa vigente lo permita, podrá asignar a un tripulante
funciones distintas a las propias como tripulante técnico o tripulante de cabina de pasajeros,
pactándose expresa e individualmente dicha asignación de funciones sin perjuicio de lo
establecido más adelante, respecto a cargos y aceptación voluntaria.
El desempeño voluntario de cargos y/o funciones establecidas por la empresa, distintas
de las propias para las que el/la tripulante fue contratado, supondrá la aceptación a tal
efecto de las condiciones económicas y laborales establecidas para cada caso. Durante el
tiempo de ejercicio quedarán excluidos del ámbito de este Convenio y regularán su relación
con la empresa a través de los oportunos pactos laborales individuales.
Siendo la asignación y remoción de estos puestos facultad exclusiva de la empresa, al
cesar en dicho puesto, cesará igualmente el derecho al disfrute del régimen laboral y de
los devengos que se hubiesen fijado como compensación económica para el ejercicio del
mismo.
Artículo 73.- Renuncia a la función de Comandante.
Los Comandantes podrán cesar voluntariamente en el desempeño de sus funciones
como tal, pasando a realizar las funciones de copiloto, siempre que exista vacante y haya
superado las pruebas pertinentes para ello. Cuando un Comandante pase a ejercer la función
de Copiloto percibirá las retribuciones correspondientes a su nueva función.
Artículo 74.- Renuncia a la función de Sobrecargo.
Los Sobrecargos podrán cesar voluntariamente en el desempeño de sus funciones como
tal, pasando a realizar las funciones de TCP, siempre que exista vacante y cumplan con los
requisitos exigidos. Cuando un Sobrecargo pase a ejercer la función de TCP percibirá las
retribuciones correspondientes a su nueva función.
Artículo 75.- Desempeño temporal de las funciones de Comandante.
La compañía podrá utilizar de manera temporal y provisional a Tripulantes Técnicos
para el desempeño de la función de comandante en sustitución de otro u otros que por
diversas circunstancias temporales no se encuentren en disposición de ejercer dicha
función, o bien por necesidades de optimización de la producción.
Una vez desaparezca la necesidad por la que se le haya nombrado comandante de manera
temporal, o en su caso haya transcurrido el periodo de tiempo para el que fue designado,
volverá a desempeñar funciones de copiloto. El desempeño temporal de las funciones de
comandante, nunca supondrá la consolidación definitiva de ese cargo. Durante el tiempo
que ejerza como comandante percibirá lo establecido en este Convenio propio de ese cargo
asignado al nivel retributivo 6 y cesará en esta percepción, en el momento de cesar en
el desempeño de la comandatura. En lo que se refiere al resto de conceptos retributivos
mantendrá los del nivel de copiloto al que se encuentre adscrito.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27220 Martes 21 de julio de 2026
Artículo 76.- Cambio de flota.
En el caso de que la compañía decida hacer un cambio de flota y que este requiera hacer
un curso de conversión o de diferencias, se podrá valorar una compensación de retribución
variable en función de la duración del mismo.
Aquellos cursos de este tipo, cuya duración sea superior a dos días serán retribuidos
como un día de vuelo estándar por cada día de curso.
APARTADO III: RÉGIMEN DE TRABAJO, ACTIVIDAD Y DESCANSO
Artículo 77.- Regulación del régimen de trabajo y descanso.
La regulación de los tiempos de trabajo y descanso, así como los máximos permitidos,
se realizarán de acuerdo a lo establecido en la normativa vigente y/o en el Manual de
Operaciones de la Compañía. Aquellos supuestos no establecidos por la normativa, ni en
el Manual de Operaciones, ni regulados en el presente Convenio Colectivo, si afectan a
un grupo de trabajadores, serán pactados por ambas partes en el seno de la Comisión de
Interpretación del mismo.
Artículo 78.- Actividad.
Cualquier función que deba realizar el tripulante en relación con la actividad económica
de la compañía como titular de un AOC.
Artículo 79.- Periodo de actividad de vuelo (FDP) y límites máximos.
Se entiende como periodo de actividad de vuelo el tiempo durante el cual un tripulante
desempeña sus funciones en una aeronave como parte de su tripulación (de acuerdo a lo
establecido en el Manual de Operaciones del Operador). Este periodo se inicia cuando el
tripulante miembro de la tripulación se presenta para un vuelo o serie de ellos siguiendo
instrucciones del operador, y finaliza una vez concluido el último de los vuelos en el que el
tripulante ha trabajado.
Los límites máximos serán los establecidos por la normativa vigente.
Artículo 80.- Descanso.
Periodo ininterrumpido y definido de tiempo durante el cual un tripulante queda
relevado de toda actividad y de la prestación de imaginaria en el aeropuerto.
En lo que se refiere a notificaciones durante el periodo de descanso los tripulantes se
regularán por lo establecido en el artículo de “Chequeo”.
Los periodos de descanso serán los establecidos por la normativa vigente.
Artículo 81.- Chequeo.
Dada la importancia de garantizar que cualquier cambio en la programación sea
comunicado, a título orientativo y no limitativo, los tripulantes realizarán chequeos de sus
servicios programados en las siguientes situaciones:
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27221 Martes 21 de julio de 2026
• Al finalizar cualquier tipo de actividad o la reincorporación de cualquier tipo de
absentismo, permisos, licencias o vacaciones. Las notificaciones tendrán validez a partir
del último chequeo obligatorio, es decir, aunque un cambio se realice con 10 días de
antelación, si mi último chequeo obligatorio es 24 horas antes del cambio, se considera que
se ha notificado 24 horas antes del cambio, con las restricciones que eso conlleve.
Dada la necesidad de establecer contacto inmediato con los tripulantes en servicios de
imaginaria para facilitar su incorporación sin demora cuando las condiciones lo requieran
los tripulantes se obligan a facilitar a la Compañía, y mantener actualizado, al menos, una
vía de comunicación oficial de contacto inmediato.
No obstante, lo anterior, prevalecerá, en cualquier caso, lo establecido en la normativa
aérea y manuales vigentes.
Artículo 82.- Día Libre, libre solicitado, libre a disposición de la empresa, libre
flexible. Día Libre.
Se entiende por día libre al día natural del que puede disponer libremente el tripulante
sin actividad ni trabajo asignado. El mínimo de días libres será el estipulado en la normativa
vigente y absorberán las fiestas laborales oficiales. Los días libres programados del mes
serán proporcionales a los periodos fraccionados de vacaciones, bajas, licencias, etc.
El periodo de descanso formará parte del día libre en los casos en que ambos coincidan
en el tiempo.
En el año se programarán un mínimo de 99 días libres con un mínimo de 9 días libres
por mes de actividad. Esta cifra podrá ser inferior en el caso de que así lo autorice el
tripulante o como consecuencia de cesión de líneas y/o libres entre tripulantes.
Los días libres individualmente considerados se programaran de acuerdo a lo
establecido en la normativa vigente y respetando en cualquier caso los mínimos que en
ellas se establezcan.
La modificación de un día libre será de carácter voluntario por parte del tripulante,
que percibirá una compensación económica, según tablas salariales, en concepto de libre
volado. Su devolución será la pactada entre el tripulante y la empresa, se abonará siempre
que la empresa le asigne cualquier tipo de actividad al tripulante en dicho día, sea o no de
vuelo (cursos, oficina, vuelo en situación, reuniones, simuladores, etc.).
Cuando por la extensión de un FDP, se invada un día libre este será abonado como libre
volado +24 horas. La referencia para saber si se ha invadido un día libre será que el Duty
Time finalice después de las 00:00 del libre programado. Por el contrario, se le ofrecerá la
devolución del día libre y, en caso de aceptación/devolución, no se abonará dicha variable.
Libre solicitado.
La petición de libres solicitados por el Tripulante deberá enviarse al Departamento de
Programación antes del 16 del mes previo a la publicación de la programación, pudiendo
hacerlo de forma agrupada en la medida de las posibilidades de programación. La negativa
de la empresa, en su caso, ha de ser por necesidades reales y justificadas. Todo ello acorde
a la siguiente tabla de referencia:
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27222 Martes 21 de julio de 2026
Mes de disfrute Fecha límite de solicitud
Enero 15 de noviembre del año anterior
Febrero 15 de diciembre del año anterior
Marzo 15 de enero del año en curso
Abril 15 de febrero del año en curso
Mayo 15 de marzo del año en curso
Junio 15 de abril del año en curso
Julio 15 de mayo del año en curso
Agosto 15 de junio del año en curso
Septiembre 15 de julio del año en curso
Octubre 15 de agosto del año en curso
Noviembre 15 de septiembre del año en curso
Diciembre 15 de octubre del año en curso
Aparecerán en la programación como ROFF. La concesión por parte de la empresa
de días libre solicitados, nunca se hará en perjuicio de los fines de semana libres que le
correspondan a otros tripulantes.
La programación de más de 2 ROFF en el mismo mes, puede llevar al Departamento de
Programación a no poder cumplir con algunas de las protecciones articuladas en el presente
Convenio en la programación inicial, como por ejemplo programar máximo cinco días
seguidos de actividad, o dos libres tras una actividad de más de 18 horas de bloque, siempre
cumpliendo con la normativa vigente.
Adicionalmente, el operador deberá disponer de una normativa interna que regule los
libres solicitados. Esta normativa interna estará consensuada entre empresa y comité.
Libre flexible (LF).
Una vez publicada la programación, el tripulante podrá ceder de forma voluntaria el
resto de sus días libres y ponerlos a disposición de la empresa para necesidades del servicio.
Estos libres flexibles serán abonados según tablas salariales en concepto de “Libre Volado
+24H” si finalmente se asigna cualquier tipo de actividad al tripulante.
Cuando el tripulante pone a disposición de la empresa cualquiera de sus libres, está
renunciando a los acuerdos en concepto de programación del presente Convenio que afecten
únicamente al libre flexible puesto a disposición de la empresa o los seis días anteriores o
posteriores al mismo.
En el momento en el que el tripulante cede alguno de sus días libres como libre flexible,
este podrá volver a ser removido nuevamente a libre hasta 48 horas antes del inicio del libre
flexible, quedando a disposición de la empresa pasado ese tiempo.
El orden de activación de un libre flexible, cuando varios tripulantes hayan cedido el
mismo día, será por orden de llegada de la solicitud, dando prioridad al primer tripulante
que lo haya cedido, siempre que la FTL lo permita.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27223 Martes 21 de julio de 2026
Los libres flexibles que sean activados no podrán modificar el resto de los días libres
no puestos a disposición de la empresa por parte del tripulante, salvo pacto en contra. La
devolución del libre flexible activado se realizará en el mes en curso o en el mes siguiente
preferiblemente en un día marcado como franco, salvo pacto en contra. El tripulante
podrá renunciar expresamente a la devolución, respetando los mínimos establecidos por
la normativa.
En caso de que la empresa necesite el día libre de un tripulante para realizar su operativa,
se establece el siguiente orden de prioridad de activación:
Primera opción - LF.
Segunda opción - Resto de Libres.
Artículo 83.- Programación.
Se entiende por programación la planificación de la distribución de las actividades,
trabajos puntuales, periodos de descanso, días libres, vacaciones, y aquellas otras tareas
susceptibles de ser distribuidas entre los tripulantes. Los códigos a utilizar en las mismas
serán establecidos por la compañía.
La programación del mes de diciembre incorporará el día 1 de enero del año siguiente.
Se tomará como referencia base para el cálculo de los periodos de actividad y actividad
de vuelo el periodo anterior al inicio del mes de programación.
En las programaciones se reservará el tiempo suficiente para que los tripulantes
puedan mantener los títulos, habilitaciones, certificados, licencias, etc., necesarios para el
desempeño de sus funciones a bordo de las aeronaves.
Para la programación se tendrá en cuenta las necesidades operacionales, las actividades
y descansos, la distribución lo más equitativamente posible entre los tripulantes de una
misma función y base, y la solidez operacional.
Las diferencias imposibles de subsanar en un mes determinado, se irán compensando
en los sucesivos.
No se programarán seis días o más seguidos de actividad salvo pacto en contra. Además,
los bloques de servicio de cinco días estarán precedidos o sucedidos por dos días libres
salvo pacto en contra.
No se programarán más de 6 saltos en un mismo servicio ejerciendo como miembro de
la tripulación.
Los días programados como comité de empresa contarán como día de trabajo a efectos
del número máximo de días consecutivos trabajados.
Durante los periodos navideños, el tripulante elegirá dos periodos como preferentes
para librar, al menos uno de los cuales le será concedido, siendo los periodos 24/25 de
diciembre, 31 de diciembre/1 de enero, y 5/6 de enero. En caso de empate se otorgará
utilizando los puntos de las vacaciones.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27224 Martes 21 de julio de 2026
En el formulario se podrá elegir entre dos periodos preferentes de libranza, libranza
aleatoria, voluntario para volar todos los días (sin obligación por parte de la empresa de
programarlos todos) o que quede a disposición de la empresa el volar o no (opción por
defecto si no se rellena el formulario).
El formulario se pondrá a disposición de los trabajadores una vez asignadas las
vacaciones.
Si las vacaciones o las reducciones de jornada tocan alguno de los periodos no se tendrá
derecho a elegir periodos preferentes (salvo en vacaciones impuestas por la empresa).
Al personal que se incorpore a la empresa después de la solicitud de los periodos de
libranza de vacaciones y navidad, se les solicitará preferencias una vez finalizado el curso
de conversor (primero vacaciones, y una vez asignadas navidades).
En el supuesto que haya muchas solicitudes para un mismo periodo y no se puedan
otorgar todas, se realizará un sorteo entre los tripulantes por especialidad ante un
representante de los trabajadores de cada centro y un representante de la empresa.
Para cada uno de los periodos navideños mencionados, se sorteará la actividad a realizar
en cada uno de ellos. De esta forma, comenzando por el primer día de actividad se sorteará
primero la actividad de vuelo y luego el resto de actividades. Una vez le haya tocado a un
tripulante actividad de vuelo no le podrá volver a tocar hasta que todos tengan al menos una
actividad de vuelo en dicho periodo.
A los tripulantes con servicio activo para el vuelo durante todos los fines de semana
del mes, se les asignará un fin de semana libre inamovible, salvo pacto con el tripulante,
entendiendo fin de semana a Sábado, Domingo, y la tarde del Viernes o la mañana del
Lunes. En caso de que alguno de los días de ese fin de semana caiga en un mes diferente,
solo se podrá contabilizar dicho fin de semana para uno de los dos meses.
No se les tendrá que programar si en el transcurso del mes ya disponen de un fin de
semana por vacaciones, licencias o cualquier otro motivo. Si en su fin de semana libre
mensual el tripulante tiene actividad de mañana el lunes, el viernes no se le podrá programar
una imaginaria.
El operador deberá disponer de una normativa interna que regule los aspectos
relacionados con la programación. Esta normativa interna se elaborará en coordinación con
el comité de empresa.
Artículo 84.- Variaciones de programación.
Una vez publicada la programación, tanto antes como durante su ejecución, podrá
sufrir modificaciones por causas operativas, meteorológicas, técnicas, comerciales o
cualquier otra. Se podrá reprogramar la realización de sectores adicionales, variación en
las rutas previstas, cancelaciones, etc. Por tanto, siempre que la tripulación se encuentre
dentro de los límites establecidos por la normativa vigente, en el Manual de Operaciones
y en el presente Convenio, la compañía podrá variar las actividades asignadas para un
aprovechamiento óptimo de la productividad de sus tripulantes, con el fin de mantener la
calidad de servicio esperada por el cliente.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27225 Martes 21 de julio de 2026
Los valores máximos de cambios sobre la programación inicial serán del 30%, y de 1,4
sobre el FDP programado de Naysa, según se refleja en el MO.
Los cambios de programación deben notificarse al tripulante fuera del periodo no
contactable. El periodo no contactable es el tiempo mínimo de descanso legal precedente
a cualquier actividad. El tripulante no estará en la obligación de estar contactable en el
periodo de descanso comprendido entre el final de la última actividad y el inicio de la
siguiente.
Serán considerados como cambio los definidos en el MO. Los cambios solicitados por
el tripulante serán ilimitados.
El operador deberá disponer de una normativa interna que regule los aspectos
relacionados con la ejecución de la programación. Esta normativa interna se elaborará en
coordinación con el comité de empresa.
Artículo 85.- Registro de los periodos de actividad de vuelo, de actividad y de
descanso.
El operador garantizará que en el registro personal de los miembros de la tripulación
se haga constar:
- Los tiempos de vuelo.
- El comienzo, la duración y el término de cada uno de los periodos de actividad o
actividad de vuelo.
- Los tiempos de descanso y los días libres de toda actividad.
Dichos registros estarán disponibles a solicitud de la Autoridad, organizaciones
auditoras, representación sindical de los trabajadores o para los tripulantes que lo soliciten
(de acuerdo a la normas y plazos que establezca la Compañía).
En los casos en que el registro anterior no recoja todos los periodos de actividad de
vuelo, de actividad y de descanso de un tripulante técnico, este deberá llevar su propio
diario de vuelo en el que conste:
- Los tiempos de vuelo.
- El comienzo, la duración y el término de cada uno de los periodos de actividad o
actividad de vuelo.
- Los tiempos de descanso y los días libres de toda actividad.
Todos los tripulantes se obligan a comunicar mensualmente a la Compañía, las
actividades ajenas al operador que puedan afectar a los registros a los que se refiere el
presente artículo. Además, deberán presentar su diario de vuelo a la Dirección cuando les
sea solicitado.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27226 Martes 21 de julio de 2026
APARTADO IV: SITUACIONES
Artículo 86.- Destacamento.
El destacamento se produce cuando el trabajador ha de desplazarse fuera de su centro
de trabajo habitual, para realizar una actividad encomendada por la Compañía y siempre
que se disfrute uno de los días libres mínimos mensuales (9 o su parte proporcional) fuera
de su base. A modo enunciativo, pero no limitativo, estas actividades podrían ser: operar
vuelos regulares comerciales, operar vuelos para otro operador (ACMI), realizar vuelos
privados (Chárter) o bien colaborar en proyectos. Si el trabajador disfruta 9 días libres
mensuales o los mínimos mensuales proporcionales en su base, no se considerará que haya
hecho destacamento.
Quedarán excluidas de este artículo cualesquiera actividades que realice el trabajador
como parte de su formación para poder desempeñar convenientemente su actividad normal.
Todos los desplazamientos que no impliquen un destacamento, tendrán la consideración de
forzosos, sin compensación económica por ello.
La compañía pondrá en conocimiento de los afectados la necesidad de un destacamento
con una antelación de siete días naturales, siempre que la actividad a realizar lo permita.
Será a discreción de la Compañía seleccionar al equipo de personas que será destacado,
teniendo en cuenta la experiencia y conocimientos de los trabajadores que se presenten
voluntarios, así como la adecuación de su perfil con las necesidades de la tarea a llevar a
cabo.
En el caso de que no se presente el número necesario de trabajadores o, siendo este
suficiente, no se consiga el perfil pretendido para poder atender la naturaleza de la actividad
encomendada por la compañía, la compañía designará a los trabajadores forzosos necesarios
para llevar a cabo dicha tarea. El destacamento forzoso, tendrá una duración máxima de
un mes.
La asignación de los destacamentos forzosos será por orden inverso a la fecha técnica
para uno de los dos miembros de la tripulación técnica y para el otro según fecha técnica.
Una vez designado para un destacamento forzoso no podrá volver a ser asignado hasta que
los otros tripulantes de la misma categoría hayan sido asignados.
Tanto para los trabajadores voluntarios como forzosos, los costes de los billetes de
desplazamiento y los hoteles correrán por cuenta de la Compañía. Durante los destacamentos
se percibirán las siguientes cantidades:
Destacamento voluntario:
• Todos los conceptos que sean aplicables, según tabla salarial correspondiente en cada
caso.
• Variable “Destacamento” por el importe definido en Tabla salarial para los trabajadores
del Grupo III y IV, por cada día destacado fuera de base. Esta variable no sustituye a
ninguno de los conceptos aplicables a la tabla salarial.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27227 Martes 21 de julio de 2026
Destacamento forzoso:
• Todos los conceptos que sean aplicables, según tabla salarial correspondiente en cada
caso
• Variable “Destacamento” por el importe definido en Tabla salarial para los trabajadores
del Grupo III y IV, por cada día libre disfrutado fuera de base. Esta variable no sustituye a
ninguno de los conceptos aplicables a la tabla salarial.
Artículo 87.- Situaciones de los tripulantes en la plantilla.
Los tripulantes en plantilla de la compañía podrán encontrarse en alguna de las
situaciones que se describen y regulan por normativa vigente, en las Disposiciones
Generales de este Convenio y en los artículos siguientes:
- Tripulantes en actividad o servicio activo.
- Licencias retribuidas o no retribuidas.
- Excedencias voluntarias, forzosas o especiales.
- Baja por enfermedad o accidente.
- Suspensión de actividad.
- Cese temporal o definitivo en vuelo (por pérdida de licencia o pérdida de capacidad).
- Reducción de jornada.
Artículo 88.- Tripulantes en actividad o servicio activo.
Se encontrarán en situación de actividad los Tripulantes que estén desempeñando, en
los servicios de vuelo de la compañía, las funciones propias del grupo para las que han sido
contratados.
Artículo 89.- Licencias retribuidas, Licencias no retribuidas, excedencias
voluntarias, forzosas, baja por enfermedad o accidente.
Estas situaciones se regulan en las disposiciones generales de este Convenio.
Artículo 90.- Cese temporal y definitivo en vuelo por pérdida de licencia o pérdida
de capacidad.
A. Se producirá cese temporal en vuelo por alguna de las causas siguientes:
• Pérdida temporal de la licencia de vuelo.
• Alteraciones psicofísicas que, sin producir la pérdida de la licencia de vuelo o baja
oficial de la Seguridad Social, impidan, no obstante, desarrollar las actividades de vuelo.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27228 Martes 21 de julio de 2026
• Pérdida temporal de licencia por gestación. La compañía estudiará en cada caso instar
a los órganos oficiales administrativos la suspensión del contrato laboral con derecho a
reserva de plaza. El personal afectado por esta situación y que no se encuentre con el
contrato de trabajo suspendido, percibirá como remuneración durante ese periodo los
conceptos fijos.
B. Se producirá el cese en vuelo con carácter definitivo por alguna de las siguientes
causas:
• Pérdida de la licencia de vuelo.
• Alteraciones psicofísicas de carácter irreversible que afecten a las condiciones y
requisitos exigidos por el puesto de trabajo.
El personal incluido en el apartado B) quedará excluido de este Convenio y causará
baja en la compañía.
Artículo 91.- Reentrenamiento y pruebas.
Los tripulantes en cualquiera de las situaciones recogidas en los artículos de
excedencias, suspensión de actividad o cese temporal de este Convenio, deberán someterse
a los reentrenamientos y pruebas que determine la Dirección de la Compañía, de acuerdo
con las normas establecidas por la Autoridad Aeronáutica, inmediatamente antes de su
reincorporación al servicio activo.
En lo que se refiere a los gastos derivados de este proceso serán de cuenta de los
tripulantes salvo pacto entre las partes y/o en aquellos casos que deriven directamente de
un accidente de trabajo o enfermedad grave.
Artículo 92.- Reincorporación.
La reincorporación de los tripulantes en cualquiera de las situaciones recogidas en los
artículos de excedencias, suspensión de actividad y demás de este Convenio, deberá tener
lugar en el plazo legal establecido desde que desaparecieran las causas que motivaron el
pase a dicha situación.
En caso contrario causarán baja definitiva en la Compañía. Con carácter general,
en cualquier situación de reincorporación a la situación de actividad tras una pérdida o
suspensión temporal de las licencias/habilitaciones necesarias para el desempeño de las
funciones a bordo de las aeronaves, se realizará de acuerdo a lo establecido en la normativa
legal e interna de la compañía vigente en ese momento.
Artículo 93.- Suspensión de actividad.
Es la situación en la que puede encontrarse un tripulante cuando, iniciado un
expediente relacionado con su función de tripulante, la Autoridad Judicial o Gubernativa,
o la Dirección de la Compañía, lo declaren provisionalmente en situación de inactividad
para el vuelo, en espera de la resolución definitiva que se adopte. En aquellos casos en
los que se haya establecido que existe responsabilidad por parte del tripulante, quedará
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27229 Martes 21 de julio de 2026
a criterio de la compañía. Igualmente se encontrarán en esta situación las personas que,
como consecuencia de cualquiera de los expedientes indicados en el párrafo anterior, estén
cumpliendo la sanción principal o accesoria de suspensión temporal de su actividad en
vuelo. En el supuesto de que el expediente fuese sobreseído, a los tripulantes afectados
por los mismos, se les garantizarán las condiciones económicas derivadas de la media de
la flota.
APARTADO V: UNIFORMIDAD
Artículo 94.- Uniformidad Grupo Laboral III.
Los trabajadores del Grupo Laboral III recibirán al iniciar su relación laboral las
prendas de uniforme que se especifiquen en la normativa interna de la empresa, acordado
con la representación legal de los trabajadores.
Artículo 95.- Uniformidad Grupo Laboral IV.
Los trabajadores del Grupo IV de nuevo ingreso recibirán la dotación inicial que se
especifique en la normativa interna de la Empresa, acordado con la representación legal de
los trabajadores.
DISPOSICIONES FINALES
REVISIÓN GRUPOS LABORALES
Con efectos del día 1 de mayo del año 2026 los conceptos retributivos de carácter fijo
y variable, así como el importe de los conceptos compensatorios serán los estipulados en
el Anexo 1.
Los conceptos retributivos de carácter fijo y variable, así como el importe de los
conceptos compensatorios se incrementarán en el porcentaje correspondiente al IPC
con tope del dos coma cinco (2,5%), siempre y cuando existan resultados positivos en
la compañía. Del mismo modo se actuará en los sucesivos años de vigencia del presente
Convenio Colectivo.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27230 Martes 21 de julio de 2026
NIVELES SALARIALES 2026 ANEXO 1
GRUPO I - PERSONAL ADMINISTRATIVO
GRUPO I
NIVEL E NIVEL D NIVEL C NIVEL B NIVEL A
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590
sotpecnoC
sojif
Salario Base €/mes 1.484,44 1.416,51 1.279,72 1.142,07 1.074,43
Plus de Prolongación €/mes 41,23 39,53 35,72 31,88 30,00
Plus de Flexibilidad €/mes 29,69 27,90 25,65 24,27 22,36
Extra 1 €/mes 129,61 123,66 111,76 99,85 93,90
Extra 2 €/mes 129,61 123,66 111,76 99,85 93,90
selbairaV Turnicidad de mañana €/día 9,37 9,37 9,37 9,37 9,37
Hora Nocturna €/h 1,97 1,97 1,97 1,97 1,97
Festivo Trabajado €/día 20,24 20,24 20,24 20,24 20,24
Festivo no disfrutado €/día 48,41 48,41 48,41 48,41 48,41
sotsaG
soirotasnepmoC
Dieta desplazamiento
REG €/día 34,29 34,29 34,29 34,29 34,29
Dieta Desplazamiento
NAC €/día 56,00 56,00 56,00 56,00 56,00
Dieta Desplazamiento
INT €/día 74,29 74,29 74,29 74,29 74,29
Plus de transporte €/mes 120,45 120,45 120,45 120,45 120,45

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27231 Martes 21 de julio de 2026
NIVELES SALARIALES 2026 ANEXO 1
GRUPO II - PERSONAL TÉCNICO
GRUPO II
NIVEL E NIVEL D NIVEL C NIVEL B NIVEL A
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590
sotpecnoC
sojif
Salario Base €/mes 1.958,51 1.822,21 1.686,06 1.550,77 1.413,99
Plus de Prolongación €/mes 54,30 50,52 46,82 42,81 39,46
Plus de Flexibilidad €/mes 39,92 37,14 34,14 30,58 27,85
Extra 1 €/mes 171,06 159,16 147,25 135,35 123,44
Extra 2 €/mes 171,06 159,16 147,25 135,35 123,44
selbairaV
Turnicidad de mañana €/día 10,78 10,78 10,78 10,78 10,78
Hora Nocturna €/h 2,83 2,83 2,83 2,83 2,83
Festivo Trabajado €/día 31,93 31,93 31,93 31,93 31,93
Festivo no disfrutado €/día 26,48 26,48 26,48 26,48 26,48
DPO €/año 1.436,91 1.336,91 1.236,91 1.136,91 1.036,91
sotsaG
oirotasnepmoC
s
Dieta desplazamiento REG €/día 34,29 34,29 34,29 34,29 34,29
Dieta Desplazamiento NAC €/día 56,00 56,00 56,00 56,00 56,00
Dieta Desplazamiento INT €/día 74,29 74,29 74,29 74,29 74,29
Plus de transporte €/mes 120,45 120,45 120,45 120,45 120,45

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27232 Martes 21 de julio de 2026
NIVELES SALARIALES 2026 ANEXO 1
GRUPO III - TCP
TCPs
NIVEL 1+ NIVEL 1 NIVEL 2 NIVEL 3 NIVEL 4 NIVEL 5
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590
sotpecnoC
sojif
Salario Base €/mes 910,00 881,00 852,00 823,00 794,00 765,00
Extra 1 €/mes 75,83 73,42 71,00 68,58 66,17 63,75
Extra 2 €/mes 75,83 73,42 71,00 68,58 66,17 63,75
selbairaV
T1 Saltos €/Ud 0,88 0,81 0,75 0,63 0,50 0,44
T2 Saltos €/Ud 1,75 1,63 1,50 1,25 1,00 0,88
T3 Saltos €/Ud 3,50 3,25 3,00 2,50 2,00 1,75
T4 Saltos €/Ud 6,00 5,69 5,25 4,38 3,50 3,06
T5 Saltos €/Ud 7,50 7,00 5,70 4,75 3,80 3,33
T6 Saltos €/Ud 8,50 8,00 6,00 5,00 4,00 3,50
Productividad €/Ud 1,00 1,00 0,90 0,80 0,70 0,50
Ampliación de actividad €/Ud 10,00 10,00 10,00 10,00 10,00 10,00
Libre Volado - 24H €/Ud 180,00 180,00 180,00 180,00 180,00 180,00
Libre Volado +24H €/Ud 123,00 123,00 123,00 123,00 123,00 123,00
Plus de SCC €/Ud 10,00 9,00 8,00 7,00 6,00 5,00
DPO SCC €/mes 166,67 166,67 166,67 166,67 166,67 166,67
DPO CC €/mes - 83,33 83,33 83,33 83,33 83,33
Destacamento NAC €/día 20,57 20,57 20,57 20,57 20,57 20,57
Destacamento INT €/día 29,61 29,61 29,61 29,61 29,61 29,61
Festivo Trabajado €/día 25,88 25,88 25,88 25,88 25,88 25,88
soirotasnepmoC
sotsaG
Dieta NAC €/día 38,77 33,32 29,00 27,16 23,44 17,90
Suplemento INT €/día 15,08 7,20 5,60 5,09 8,51 13,66
Suplemento pernocta NAC €/día 18,31 18,31 18,31 18,31 18,31 18,31
Suplemento pernocta INT €/día 25,85 35,54 35,54 35,54 35,54 35,54
Dieta desplazamiento REG €/día 34,29 34,29 34,29 34,29 34,29 34,29
Dieta Desplazamiento NAC €/día 56,00 56,00 56,00 56,00 56,00 56,00
Dieta Desplazamiento INT €/día 74,29 74,29 74,29 74,29 74,29 74,29
Plus de transporte €/mes 120,00 120,00 120,00 120,00 120,00 120,00

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27233 Martes 21 de julio de 2026
NIVELES SALARIALES 2026 ANEXO 1
GRUPO IV - COMANDANTES
COMANDANTES
NIVEL 1+ NIVEL 1 NIVEL 2 NIVEL 3 NIVEL 4 NIVEL 5 NIVEL 6
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590
sotpecnoC
sojif
Salario Base €/mes 3.440,10 3.440,10 3.280,09 2.880,08 2.668,64 2.520,07 2.297,21
Extra 1 €/mes 286,67 286,67 273,34 240,01 222,39 210,01 191,43
Extra 2 €/mes 286,67 286,67 273,34 240,01 222,39 210,01 191,43
selbairaV
T1 Saltos €/Ud 12,50 10,00 9,50 9,25 8,75 8,25 7,50
T2 Saltos €/Ud 15,00 13,50 12,50 11,75 11,25 10,50 10,25
T3 Saltos €/Ud 30,00 27,50 26,00 24,50 23,50 22,00 21,25
T4 Saltos €/Ud 40,00 35,00 32,50 31,00 30,00 28,50 26,75
T5 Saltos €/Ud 55,00 50,00 47,50 46,25 45,00 44,00 42,50
T6 Saltos €/Ud 70,00 60,00 57,50 56,00 54,00 52,50 51,25
Productividad €/Ud 8,01 8,01 6,97 6,74 6,34 6,01 4,46
Ampliación de
actividad €/Ud 25,00 25,00 25,00 25,00 25,00 25,00 25,00
Libre Volado - 24H €/Ud 650,00 650,00 650,00 650,00 650,00 650,00 650,00
Libre Volado +24H €/Ud 410,00 410,00 410,00 410,00 410,00 410,00 410,00
DPO €/mes 833,33 833,33 833,33 833,33 833,33 833,33 833,33
Destacamento NAC €/día 45,77 45,77 45,77 45,77 45,77 45,77 45,77
Destacamento INT €/día 45,77 45,77 45,77 45,77 45,77 45,77 45,77
Festivo Trabajado €/día 25,88 25,88 25,88 25,88 25,88 25,88 25,88
soirotasnepmoC
sotsaG
Dieta NAC €/día 41,14 41,14 41,14 41,14 41,14 41,14 41,14
Suplemento INT €/día 34,28 34,28 34,28 34,28 34,28 34,28 34,28
Suplemento pernocta
NAC €/día 19,43 19,43 19,43 19,43 19,43 19,43 19,43
Suplemento pernocta
INT €/día 62,86 62,86 62,86 62,86 62,86 62,86 62,86
Dieta desplazamiento
REG €/día 34,29 34,29 34,29 34,29 34,29 34,29 34,29
Dieta Desplazamiento
NAC €/día 56,00 56,00 56,00 56,00 56,00 56,00 56,00
Dieta Desplazamiento
INT €/día 74,29 74,29 74,29 74,29 74,29 74,29 74,29
Plus de transporte €/mes 205,72 205,72 205,72 205,72 205,72 205,72 205,72

Boletín Oficial de Canarias núm. 145 27234 Martes 21 de julio de 2026
NIVELES SALARIALES 2026 ANEXO 1
GRUPO IV - COPILOTOS
COPILOTOS
NIVEL 1 NIVEL 2 NIVEL 3 NIVEL 4 NIVEL 5 NIVEL 6
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-145-2590
otpecnoC
sojif
s
Salario Base €/mes 1.920,05 1.714,33 1.554,34 1.348,60 1.257,18 982,89
Extra 1 €/mes 160,00 142,86 129,53 112,38 104,76 81,91
Extra 2 €/mes 160,00 142,86 129,53 112,38 104,76 81,91
selbairaV
T1 Saltos €/Ud 4,91 4,83 4,00 3,20 2,18 1,50
T2 Saltos €/Ud 8,25 8,00 7,00 6,00 4,00 2,75
T3 Saltos €/Ud 12,28 12,07 10,00 9,00 6,50 5,00
T4 Saltos €/Ud 18,90 17,50 14,00 13,00 9,00 8,50
T5 Saltos €/Ud 21,60 20,00 16,00 15,00 12,00 10,25
T6 Saltos €/Ud 24,30 23,50 18,50 17,00 14,00 12,00
Productividad €/Ud 4,23 3,77 3,43 3,58 2,14 1,85
Ampliación de
actividad €/Ud 20,00 20,00 20,00 20,00 20,00 20,00
Libre Volado - 24H €/Ud 450,00 450,00 450,00 450,00 450,00 450,00
Libre Volado +24H €/Ud 307,50 307,50 307,50 307,50 307,50 307,50
DPO €/mes 208,33 208,33 208,33 208,33 208,33 208,33
Destacamento NAC €/día 27,57 27,57 27,57 27,57 26,49 26,49
Destacamento INT €/día 32,31 32,31 32,31 32,31 29,61 29,61
Festivo Trabajado €/día 25,88 25,88 25,88 25,88 25,88 25,88
soirotasnepmoC
sotsaG
Dieta NAC €/día 41,14 41,14 41,14 41,14 41,14 41,14
Suplemento INT €/día 34,29 34,29 34,29 34,29 13,71 13,71
Suplemento pernocta
NAC €/día 19,43 19,43 19,43 19,43 19,43 19,43
Suplemento pernocta
INT €/día 62,86 62,86 62,86 62,86 36,57 36,57
Dieta desplazamiento
REG €/día 34,29 34,29 34,29 34,29 34,29 34,29
Dieta Desplazamiento
NAC €/día 56,00 56,00 56,00 56,00 56,00 56,00
Dieta Desplazamiento
INT €/día 74,29 74,29 74,29 74,29 74,29 74,29
Plus de transporte €/mes 171,43 171,43 171,43 171,43 171,43 171,43